血清转氨酶	急性肝炎	检查	40%左右的病人血清转氨酶不正常，但多数在400U以下，很少高达急性肝炎时所增高的水平。
5-HIAA测定	类癌	检查	5-HIAA测定类癌综合征患者尿中5-HIAA排出增多，往往超过78.5μmol/24h，一般在156.9～3138μmol/24h(正常值<47.1μmol/24h)。
5-HT测定	类癌	检查	5-HT测定类癌综合征患者血清5-HT含量常明显升高，多为83～510μmol/24h(正常为11～51μmol/24h)。
Brenneman综合征	儿童	人群	Brenneman综合征常见于15岁以下儿童，在上呼吸道感染后发病。
急性胆囊炎	B超	检查	B超是急性胆囊炎快速简便的非创伤检查手段，其主要声像图特征为：
大楼病综合征	CO2	病因	CO2升高是这些大楼最常见现象，是大楼病综合征的一个常见原因。
CT	结肠扭转	检查	CT对诊断结肠扭转具有重要意义，盲肠扭转CT下可见盲肠和小肠扩张，其系膜静脉回流受阻而扩张，肠系膜连同扩张的血管纠集扭曲形成漩涡状，称为漩涡征;同样乙状结肠扭转在扩张的乙状结肠闭襻下也有系膜的静脉扩张和漩涡征。
CT	溃疡性结肠炎	检查	CT和MRI检查 以往CT很少用于肠道疾病的诊断，而近几年随着技术的提高，CT可模拟内镜的影像学改变用于溃疡性结肠炎的诊断，表现有：
CT	肠道疾病	检查	CT和MRI检查 以往CT很少用于肠道疾病的诊断，而近几年随着技术的提高，CT可模拟内镜的影像学改变用于溃疡性结肠炎的诊断，表现有：
CT	胆囊结石	检查	CT或MR显示胆囊结石。
MR	胆囊结石	检查	CT或MR显示胆囊结石。
CT检查	腹腔积液	检查	CT检查和B型超声检查对实体器官损伤有较高的确诊率，对空腔脏器的损伤可提供参考，尤其对并发腹腔积液及脓肿的诊断较为准确。
B型超声	腹腔积液	检查	CT检查和B型超声检查对实体器官损伤有较高的确诊率，对空腔脏器的损伤可提供参考，尤其对并发腹腔积液及脓肿的诊断较为准确。
CT	肛管直肠癌	检查	CT扫描检查是检查肛管直肠癌灵敏方法，可发现骶前，盆侧壁，盆腔器 官和淋巴结的癌侵犯，确定癌的大小，肠壁内，直肠周围脂肪，子宫和肌肉扩展，术 前和术后扫描，可帮助制定手术放疗的治疗方案 。
CT	胰腺假性囊肿	检查	CT也能发现胰腺周围的积液和小网膜，肾周围间隙的水肿，有助于早期发现及追踪观察胰腺假性囊肿，因不受胃肠积气与肥胖的影响，CT扫描较超声检查更具有优越性与准确性，但因检查费用较昂贵，尚不能常规使用。
CT	胆管结石	检查	CT优势还在于可以发现超声不能发现的胆管结石。
外科手术	双主动脉弓	治疗	Gross于1945年施行外科手术治疗第一例双主动脉弓，从而促进了对各种类型主动脉弓畸形的发现和认识，诊断技术和治疗方法也得到发展和完善，且疗效良好。
MRI	溃疡性结肠炎	检查	MRI检查费用昂贵，对肠道疾病诊断效果差，但在诊断溃疡性结肠炎的肠腔外病变和并发症方面可能有一定价值。
MRI	肠道疾病	检查	MRI检查费用昂贵，对肠道疾病诊断效果差，但在诊断溃疡性结肠炎的肠腔外病变和并发症方面可能有一定价值。
MRI	直肠癌	检查	MRI检查可做直肠癌手术前检查和手术后复发检查，测定放射治疗后残留 癌的范围，另外尚可诊断直肠和肛门狭窄及其病变程度 。
腹膜后淋巴结炎	及CT	检查	X线、B超及CT、结核抗体或结核菌素试验等均有助于确诊腹膜后淋巴结炎。
腹膜后淋巴结炎	X线	检查	X线、B超及CT、结核抗体或结核菌素试验等均有助于确诊腹膜后淋巴结炎。
腹膜后淋巴结炎	B超	检查	X线、B超及CT、结核抗体或结核菌素试验等均有助于确诊腹膜后淋巴结炎。
X线	肠瘘	检查	X线检查复查腹腔立位平片，可见膈下游离气体增加，也可证明有肠瘘存在的可能。
X线检查	溃疡性结肠炎	检查	X线检查一直是诊断溃疡性结肠炎的重要方法，即使结肠镜应用后，其在诊断和鉴别诊断方面仍具有独有的价值，是溃疡性结肠炎诊断的重要措施。
结肠镜	溃疡性结肠炎	检查	X线检查一直是诊断溃疡性结肠炎的重要方法，即使结肠镜应用后，其在诊断和鉴别诊断方面仍具有独有的价值，是溃疡性结肠炎诊断的重要措施。
造影	肠腔狭窄	检查	X线小肠造影通过观察小肠的病变，确定肠腔狭窄部位。
阿米巴肝脓肿	胸痛	症状	阿米巴肝脓肿以长期发热，右上腹或右下胸痛，全身消耗及肝脏肿大压痛、血白细胞增多等为主要临床表现，且易导致胸部并发症。
阿米巴肝脓肿	长期发热	症状	阿米巴肝脓肿以长期发热，右上腹或右下胸痛，全身消耗及肝脏肿大压痛、血白细胞增多等为主要临床表现，且易导致胸部并发症。
巴瑞特综合征	反酸	症状	巴瑞特综合征其症状主要表现为胸骨后灼烧、疼痛、嗳气、反酸等。
巴瑞特综合征	胸骨后灼烧	症状	巴瑞特综合征其症状主要表现为胸骨后灼烧、疼痛、嗳气、反酸等。
百日咳	幼婴	人群	百日咳多见于6岁以下的小儿，幼婴患本病时易有窒息、肺炎，脑病等并发症，病死率高。
百日咳	阵发性痉咳	症状	百日咳恢复期，一般 1-2周，咳嗽发作的次数减少，程度减轻，不再出现阵发性痉咳。
百日咳	幼婴	人群	百日咳近年来幼婴及成人发病有增多趋势。
百日咳	成人	人群	百日咳近年来幼婴及成人发病有增多趋势。
百日咳	阵发性痉挛性咳嗽	症状	百日咳痉咳期，一般2-4周或更长，阵发性痉挛性咳嗽为本期特点。
百日咳	阵发性痉挛性咳嗽	症状	百日咳其特征为阵发性痉挛性咳嗽，咳嗽末伴有特殊的鸡鸣样吸气吼声。
百日咳	百日咳杆菌	病因	百日咳是由百日咳杆菌所致的急性呼吸道传染病
柏-查综合征	肝静脉阻塞综合征	别称	柏-查综合征是由于肝静脉或下腔静脉部分或完全阻塞所引起的以肝脏排血障碍为主要表现的症候群，又称肝静脉阻塞综合征。
柏-查综合征	腹水	症状	柏-查综合征主要临床特征为腹痛，肝脾肿大、腹水和下肢水肿。
柏-查综合征	腹痛	症状	柏-查综合征主要临床特征为腹痛，肝脾肿大、腹水和下肢水肿。
半乳糖血症	低血糖	症状	半乳糖血症另外还有低血糖，智力发育不良、白内障等表现。
半乳糖血症	腹水	症状	半乳糖血症若不能及时诊断而继续喂给乳类，将导致病情进一步恶化，在2～5周内发生腹水、肝功能衰竭、出血等终末期症状，尿检查可有蛋白、管型。
半乳糖血症	肝功能衰竭	症状	半乳糖血症若不能及时诊断而继续喂给乳类，将导致病情进一步恶化，在2～6周内发生腹水、肝功能衰竭、出血等终末期症状，尿检查可有蛋白、管型。
暴发性肝炎样综合征	恶心	症状	暴发性肝炎样综合征此组病征表现有急性起病，重度恶心、呕吐及腹胀，出血倾向，意识障碍等症状。
暴发性肝炎样综合征	腹胀	症状	暴发性肝炎样综合征此组病征表现有急性起病，重度恶心、呕吐及腹胀，出血倾向，意识障碍等症状。
暴发性肝炎样综合征	呕吐	症状	暴发性肝炎样综合征此组病征表现有急性起病，重度恶心、呕吐及腹胀，出血倾向，意识障碍等症状。
结肠炎	内镜检查	检查	暴发性溃疡性结肠炎是引起中毒性巨结肠最常见的原因，内镜检查可见病变累及全结肠，正常形态消失，肠腔扩大，结肠袋和半月襞均消失，黏膜明显充血，糜烂，出血并见溃疡形成，大片黏膜剥脱，因肠壁菲薄，必须指出爆发性溃疡性结肠炎并中毒性巨结肠时应禁忌内镜检查，否则极易引起穿孔或使病变进一步加重。
钡灌肠检查	溃疡性结肠炎	检查	钡灌肠检查是溃疡性结肠炎诊断的主要手段之一，但X线检查对轻型或早期病例的诊断帮助不大，气钡双重对比造影明显优于单钡剂造影，有利于观察黏膜水肿和溃疡，X线主要表现为：
钡中毒	恶心	症状	钡中毒钡中毒初期有恶心、呕吐、腹泻、腹痛等胃肠刺激症状。
钡中毒	腹泻	症状	钡中毒钡中毒初期有恶心、呕吐、腹泻、腹痛等胃肠刺激症状。
钡中毒	呕吐	症状	钡中毒钡中毒初期有恶心、呕吐、腹泻、腹痛等胃肠刺激症状。
钡中毒	麻痹	症状	钡中毒以后也可能产生麻痹，并有面部青紫，四肢发冷、出冷汗、肌肉震颤、抽搐、舌肌及咽喉麻痹而发生语言障碍。
贲门癌	近侧胃次全切除术	治疗	贲门癌常用的手术方法是近侧胃次全切除术。适应于贲门部肿瘤体积不大，沿小弯侵延不超过其全长的1/3时。手术具体操作如下：左后外第7肋床或肋间开胸， 探查下段食管，然后以裂孔为轴心向左前切开膈肌、探腹，无肝、腹膜转移或广泛淋巴结转移时，沿大弯离断大网膜、左胃网膜动脉和胃脾韧带中的胃短动脉，离断 左侧膈肌脚，完全显露下段食管，清除该部位(包括下肺韧带内)淋巴结。纱布垫开胰体及尾，显露胃左血管及其附近的淋巴结，仔细清扫淋巴结，结扎切断胃左血 管，离断肝胃韧带，近侧胃完全游离，在大弯侧裁制胃管，如有胃缝合机可节省操作时间。要求切缘距肿瘤边不<5cm。将胃管顺时针旋转90°，然后与 食管下残端对端吻合，里层是全层结节缝合，外层将胃浆肌层向上套叠包绕吻合口约2cm，如望远镜状。吻合前为防止胃口粘膜过长，外翻覆盖肌层边影响吻合操 作，可先环状切开胃管口部肌层，此时松弛的粘膜由于远侧肌层回缩而如袖状裸露。充分作粘膜下层止血，齐远侧肌层平面剪除多余之粘膜，此时胃管口的粘膜正好 与肌层相平，吻合时视野十分清晰，有助于严密对合。
贲门失弛缓症	贲门痉挛	别称	贲门失弛缓症，又称贲门痉挛，是食管壁间神经丛的节细胞数量减少，甚至消失，可累及整个胸段食管，但以食管中下部最为明显，国内文献中常用的名称有贲门痉挛和贲门失弛缓症。
贲门失弛缓症	儿童	人群	贲门失弛缓症为一种少见病(估计每10万人人中仅约1人)，可发生于任何年龄，但最常见于20～39岁的年龄组，儿童很少发病，男女发病大致相等，较多见于欧洲和北美，该病治疗不及时有潜在发生食管癌的危险。
苯中毒	神经衰落	症状	苯中毒也可影响神经系统，表现为神经衰弱和自主神经功能紊乱。
苯中毒	自主神经功能紊乱	症状	苯中毒也可影响神经系统，表现为神经衰弱和自主神经功能紊乱。
铋中毒	儿童	人群	铋中毒铋中毒常因治疗腹泻时过量服用次硝酸铋所引起，多见于儿童。
铋中毒	恶心	症状	铋中毒病儿可有恶心、呕吐、流涎，舌及咽喉部疼痛，腹痛、腹泻，粪便黑色，并带有血液，还有皮肤、粘膜出血，头痛，痉挛等。
铋中毒	流涎	症状	铋中毒病儿可有恶心、呕吐、流涎，舌及咽喉部疼痛，腹痛、腹泻，粪便黑色，并带有血液，还有皮肤、粘膜出血，头痛，痉挛等。
铋中毒	呕吐	症状	铋中毒病儿可有恶心、呕吐、流涎，舌及咽喉部疼痛，腹痛、腹泻，粪便黑色，并带有血液，还有皮肤、粘膜出血，头痛，痉挛等。
铋中毒	二巯基丙磺酸钠	治疗	铋中毒中毒后应催吐、洗胃，用盐类泻剂导泻，内服牛乳或蛋清等，同时选用二巯基丙磺酸钠等治疗。
鞭虫病	便血	症状	鞭虫病患者以儿童为主，严重感染可影响儿童的生长与发育，轻、中度感染者可无症状;重度感染者有腹泻，便血，里急后重、直肠脱垂、贫血与营养不良。
鞭虫病	腹泻	症状	鞭虫病患者以儿童为主，严重感染可影响儿童的生长与发育，轻、中度感染者可无症状;重度感染者有腹泻，便血，里急后重、直肠脱垂、贫血与营养不良。
鞭虫病	儿童	人群	鞭虫病患者以儿童为主，严重感染可影响儿童的生长与发育，轻、中度感染者可无症状;重度感染者有腹泻，便血，里急后重、直肠脱垂、贫血与营养不良。
鞭虫病	毛首鞭形线虫	病因	鞭虫病是由毛首鞭形线虫寄生于人体的盲肠，阑尾及升结肠所致的常见肠道寄生虫病，分布甚广，尤其热带与亚热带地区的发病率最高，我国普遍存在，尤以农村多见。
鞭虫病	农村	人群	鞭虫病是由毛首鞭形线虫寄生于人体的盲肠，阑尾及升结肠所致的常见肠道寄生虫病，分布甚广，尤其热带与亚热带地区的发病率最高，我国普遍存在，尤以农村多见。
丙型病毒性肝炎	丙肝病毒	病因	丙型病毒性肝炎是由丙肝病毒(HCV)所引起，以肝脏损害为主的一组全身性传染病。
心肌炎	病毒	病因	病毒性心肌炎近年来随着检测技术的提高，发现多种病毒可引起心肌炎，其发病率呈逐年增高趋势，是遍及全球的常见病和多发病。
病毒性心肌炎	病毒感染	病因	病毒性心肌炎是指病毒感染引起的心肌局限性或弥漫性的急性或慢性炎症病变，属于感染性心肌疾病。
病毒性心肌炎	心肌炎	症状	病毒性心肌炎在病毒流行感染期约有5%患者发生心肌炎，也可散在发病，临床表现轻重不同。
病态窦房结综合征	外科手术损伤	病因	病态窦房结综合征病因主要是：特发性硬化-退行性变、冠心病、心肌病、心肌炎、风湿性心脏病、外科手术损伤，高血压等。
病态窦房结综合征	特发性硬化-退行性变	病因	病态窦房结综合征病因主要是：特发性硬化-退行性变、冠心病、心肌病、心肌炎、风湿性心脏病、外科手术损伤，高血压等。
病态窦房结综合征	冠心病	病因	病态窦房结综合征病因主要是：特发性硬化-退行性变、冠心病、心肌病、心肌炎、风湿性心脏病、外科手术损伤，高血压等。
病态窦房结综合征	高血压	病因	病态窦房结综合征病因主要是：特发性硬化-退行性变、冠心病、心肌病、心肌炎、风湿性心脏病、外科手术损伤，高血压等。
病态窦房结综合征	风湿性心脏病	病因	病态窦房结综合征病因主要是：特发性硬化-退行性变、冠心病、心肌病、心肌炎、风湿性心脏病、外科手术损伤，高血压等。
病态窦房结综合征	病窦	别称	病态窦房结综合征简称病窦综合征或病窦，病态窦房结综合征是由于窦房结或其周围组织(亦可包括心房、房室交接区等)的器质性病变，导致窦房结冲动形成障碍，或窦房结至心房冲动传导障碍所致的多种心律失常和多种症状的综合病症，主要以窦性心动过缓、窦房传导阻滞、窦性停搏为主，当合并快速性心律失常反复发作时称为心动过缓一心动过速综合症。
病态窦房结综合征	心绞痛	症状	病态窦房结综合征偶可发生心绞痛、心力衰竭或休克等。
射频消融术	肝硬化	治疗	不论从技术还是患者的术后临床观察研究均表明脾脏射频消融术是一个成熟、微创、安全性高的治疗方法，也是治疗肝硬化门静脉高压性脾功能亢进的一个备选方法。
布卡综合症	静脉梗阻	病因	布卡综合症系由肝静脉和(或)肝静脉出口以上的下腔静脉梗阻所引起，本病引起肝郁血，肝肿大，晚期可硬变，脾肿大、腹水及门脉高压症等。
残胃癌	中医药	治疗	残胃癌当发现有转移时，一般就不适合手术了，可采用中医药治疗提高生活质量及延长生存期。
残胃癌	胃手术后胃癌	别称	残胃癌亦称胃手术后胃癌，因其既可发生于胃大部切除后的残胃内，亦可发生于单纯胃肠吻合，单纯穿孔修补或迷走神经切断后的全胃内，一般认为应限于胃非癌瘤性病变手术后发生的胃癌，若因恶性病变而作手术者则应指手术后20年以上发生的胃癌，残胃癌的好发部位是吻合口，但亦可弥漫发生于整个残胃。
肠结核	女性	人群	肠结核发病年龄多为青壮年，女性多于男性，约为1.85:2。
肠扭转综合征	中老年人	人群	肠扭转综合征本征主要发生在中老年人，45岁以上的人最常见，男性发病率高于女性。
肠扭转综合征	男性	人群	肠扭转综合征本征主要发生在中老年人，46岁以上的人最常见，男性发病率高于女性。
肠气肿综合征	肠气囊肿病	别称	肠气肿综合征因此又称为肠气囊肿病、肠囊样积气征，囊性淋巴气肿、腹膜气肿等。
肠气肿综合征	肠囊样积气征	别称	肠气肿综合征因此又称为肠气囊肿病、肠囊样积气征，囊性淋巴气肿、腹膜气肿等。
肠系膜淋巴结结核	腹泻	症状	肠系膜淋巴结结核可为原发，亦可继发于身体其他部位的结核感染，多发生于儿童，以间歇性腹痛，腹泻为主要表现，可导致患儿营养不良，肠粘连等。
肠系膜淋巴结结核	儿童	人群	肠系膜淋巴结结核可为原发，亦可继发于身体其他部位的结核感染，多发生于儿童，以间歇性腹痛，腹泻为主要表现，可导致患儿营养不良，肠粘连等。
肠系膜淋巴结结核	结核分枝杆菌	病因	肠系膜淋巴结结核又称结核性肠系膜淋巴结炎，是由结核分枝杆菌感染所致。
肠系膜淋巴结结核	结核性肠系膜淋巴结炎	别称	肠系膜淋巴结结核又称结核性肠系膜淋巴结炎，是由结核分枝杆菌感染所致。
肠系膜上动脉压迫综合征	中青年女性	人群	肠系膜上动脉压迫综合征患者多为体型瘦长的中青年女性，也见于体重快速下降、长期卧床或有脊柱前突的病人。
肠系膜上动脉压迫综合征	腹痛	症状	肠系膜上动脉压迫综合征临床表现为反复发作性上腹痛及呕吐，严重者需手术治疗，预后良好。
肠系膜上动脉压迫综合征	呕吐	症状	肠系膜上动脉压迫综合征临床表现为反复发作性上腹痛及呕吐，严重者需手术治疗，预后良好。
肠系膜上动脉压迫综合征	Wilkie病	别称	肠系膜上动脉压迫综合征又称Wilkie病，压迫性肠梗阻，系指由于肠系膜上动脉压迫十二指肠的水平部所引起的十二指肠部分或完全梗阻而出现的一系列症状。
肠系膜上静脉血栓形成	便秘	症状	肠系膜上静脉血栓形成表现为腹部不适，便秘或腹泻，数日或数周后，随着血栓蔓延扩大，静脉血液回流受阻，影响肠曲生机时，突然发生剧烈腹痛，持续性呕吐，腹泻和血水样便比动脉栓塞更为多见。
肠系膜上静脉血栓形成	腹部不适	症状	肠系膜上静脉血栓形成表现为腹部不适，便秘或腹泻，数日或数周后，随着血栓蔓延扩大，静脉血液回流受阻，影响肠曲生机时，突然发生剧烈腹痛，持续性呕吐，腹泻和血水样便比动脉栓塞更为多见。
肠系膜上静脉血栓形成	腹泻	症状	肠系膜上静脉血栓形成表现为腹部不适，便秘或腹泻，数日或数周后，随着血栓蔓延扩大，静脉血液回流受阻，影响肠曲生机时，突然发生剧烈腹痛，持续性呕吐，腹泻和血水样便比动脉栓塞更为多见。
超声波检查	急性化脓性胆管炎	检查	超声波检查已成为急性化脓性胆管炎首选的检查方法，探查胆囊结石、胆总管结石及肝内胆管结石的诊断符合率分别为90%、70%～80%和80%～90%。
超声波检查	胆囊结石	检查	超声波检查已成为急性化脓性胆管炎首选的检查方法，探查胆囊结石、胆总管结石及肝内胆管结石的诊断符合率分别为90%、70%～80%和80%～91%。
超声波检查	胆总管结石	检查	超声波检查已成为急性化脓性胆管炎首选的检查方法，探查胆囊结石、胆总管结石及肝内胆管结石的诊断符合率分别为90%、70%～80%和80%～92%。
超声波检查	肝内胆管结石	检查	超声波检查已成为急性化脓性胆管炎首选的检查方法，探查胆囊结石、胆总管结石及肝内胆管结石的诊断符合率分别为90%、70%～80%和80%～93%。
超声	腹水	检查	超声能发现局部肠壁假膜，条件好的超声诊断仪还能更准确地分辨病变相关的层次，除此之外，超声诊断能发现疾病伴发的腹水等。
肝囊肿	中年女性	人群	超声显像广泛应用以来，无症状的先天性肝囊肿十分常见，为染色体显性遗传性，且常为多发，中年女性较多，常伴多囊肾。
超声	急性胰腺炎	检查	超声在急性胰腺炎的诊断占有愈加重要的位置，成为不可缺少的常规检查方法之一，但易受胃肠积气的影响，超声对胰腺炎的诊断可有以下发现。
成人呼吸窘迫综合征	长期使用呼吸器	病因	成人呼吸窘迫综合征病因包括：休克、严重感染、颅脑损伤、严重创伤、骨折时脂肪栓塞、输血输液过量、DIC、吸入刺激性气体、氧中毒、长期使用呼吸器、体外循环、昏迷或全身麻醉后误吸、烧伤等。
成人呼吸窘迫综合征	体外循环	病因	成人呼吸窘迫综合征病因包括：休克、严重感染、颅脑损伤、严重创伤、骨折时脂肪栓塞、输血输液过量、DIC、吸入刺激性气体、氧中毒、长期使用呼吸器、体外循环、昏迷或全身麻醉后误吸、烧伤等。
成人呼吸窘迫综合征	输血输液过量	病因	成人呼吸窘迫综合征病因包括：休克、严重感染、颅脑损伤、严重创伤、骨折时脂肪栓塞、输血输液过量、DIC、吸入刺激性气体、氧中毒、长期使用呼吸器、体外循环、昏迷或全身麻醉后误吸、烧伤等。
成人呼吸窘迫综合征	烧伤	病因	成人呼吸窘迫综合征病因包括：休克、严重感染、颅脑损伤、严重创伤、骨折时脂肪栓塞、输血输液过量、DIC、吸入刺激性气体、氧中毒、长期使用呼吸器、体外循环、昏迷或全身麻醉后误吸、烧伤等。
成人呼吸窘迫综合征	颅脑损伤	病因	成人呼吸窘迫综合征病因包括：休克、严重感染、颅脑损伤、严重创伤、骨折时脂肪栓塞、输血输液过量、DIC、吸入刺激性气体、氧中毒、长期使用呼吸器、体外循环、昏迷或全身麻醉后误吸、烧伤等。
成人呼吸窘迫综合征	昏迷	病因	成人呼吸窘迫综合征病因包括：休克、严重感染、颅脑损伤、严重创伤、骨折时脂肪栓塞、输血输液过量、DIC、吸入刺激性气体、氧中毒、长期使用呼吸器、体外循环、昏迷或全身麻醉后误吸、烧伤等。
成人呼吸窘迫综合征	骨折时脂肪栓塞	病因	成人呼吸窘迫综合征病因包括：休克、严重感染、颅脑损伤、严重创伤、骨折时脂肪栓塞、输血输液过量、DIC、吸入刺激性气体、氧中毒、长期使用呼吸器、体外循环、昏迷或全身麻醉后误吸、烧伤等。
成人呼吸窘迫综合征	DIC	病因	成人呼吸窘迫综合征病因包括：休克、严重感染、颅脑损伤、严重创伤、骨折时脂肪栓塞、输血输液过量、DIC、吸入刺激性气体、氧中毒、长期使用呼吸器、体外循环、昏迷或全身麻醉后误吸、烧伤等。
成人呼吸窘迫综合征	低氧血症	症状	成人呼吸窘迫综合征简称ARDS，是一种继发的，以急性呼吸窘迫和低氧血症为特征的综合征
成人呼吸窘迫综合征	ARDS	别称	成人呼吸窘迫综合征简称ARDS，是一种继发的，以急性呼吸窘迫和低氧血症为特征的综合征
成人呼吸窘迫综合征	休克肺	别称	成人呼吸窘迫综合征又称休克肺、创伤肺等。
成人呼吸窘迫综合征	创伤肺	别称	成人呼吸窘迫综合征又称休克肺、创伤肺等。
肺癌	城市居民	人群	城市居民肺癌的发病率比农村高，这可能与大气污染和烟尘中含有致癌物质有关。
脑肝肾综合征	静脉滴注	治疗	出现脑肝肾综合征，静脉滴注右旋糖酐、白蛋白或浓缩腹水回输，以提高循环血容量，改善肾血流，在扩充血容量的基础上应用利尿药。
腹泻	止泻宁	治疗	除上述治疗措施外，对腹泻严重，出现夜间腹泻的病例可给予抗胆碱酯类药物或复方苯乙哌啶（止泻宁），但忌用鸦片类药物如可待因和复方樟脑酊，因为有诱发急性结肠扩张之可能。
川崎病	婴幼儿	人群	川崎病世界各国均有发生，以亚裔人群发病率最高，四季均可发病，发病年龄于婴幼儿多见
喘息样支气管炎	刺激性咳嗽	症状	喘息样支气管炎喘息伴呼气性呼吸困难以夜间为重，可有刺激性咳嗽。
喘息样支气管炎	喘息	症状	喘息样支气管炎又称哮喘性支气管炎，泛指一组喘息表现的婴幼儿急性支气管炎，是一种过敏性质的、常与呼吸道感染有关的疾病
喘息样支气管炎	婴幼儿	人群	喘息样支气管炎又称哮喘性支气管炎，泛指一组喘息表现的婴幼儿急性支气管炎，是一种过敏性质的、常与呼吸道感染有关的疾病
喘息样支气管炎	哮喘性支气管炎	别称	喘息样支气管炎又称哮喘性支气管炎，泛指一组喘息表现的婴幼儿急性支气管炎，是一种过敏性质的、常与呼吸道感染有关的疾病
喘息样支气管炎	肥胖者	人群	喘息样支气管炎又称哮喘性支气管炎，泛指一组喘息表现的婴幼儿急性支气管炎，是一种过敏性质的、常与呼吸道感染有关的疾病
结肠镜检查	溃疡性结肠炎	检查	此外，结肠镜检查在溃疡性结肠炎癌变监测过程中也起着十分重要作用，但病变严重并疑将穿孔，中毒性结肠扩张，腹膜炎或伴有其他急腹症时，应列为结肠镜检查的禁忌证，内镜下黏膜形态改变主要表现为糜烂，溃疡和假息肉形成，表现为：黏膜多发性浅表溃疡，伴充血，水肿，病变多从直肠开始，呈弥漫性分布;黏膜粗糙呈细颗粒状，黏膜血管模糊，质脆易出血;病变反复发作者可见到假息肉，结肠袋消失，肠壁增厚等表现
庞提阿克热	发热	症状	此外，致病菌尚可能引起另一种以发热、头痛、肌痛为主的临床类型，病情较轻，称为庞提阿克热。
庞提阿克热	头痛	症状	此外，致病菌尚可能引起另一种以发热、头痛、肌痛为主的临床类型，病情较轻，称为庞提阿克热。
电泳	病毒感染	检查	从粪便中提取病毒RNA，进行聚丙烯酰胺凝胶电泳和银染色，检查有无轮状病毒的RNA电泳图谱，既有诊断价值，又可区别不同型病毒感染；
亚硝酸盐	食管痉挛	治疗	从理论上讲亚硝酸盐可松弛食管平滑肌，对解除食管痉挛有效，但其临床应用效果尚有争议。方法为舌下含服硝酸甘油或硝酸异山梨酯(isosor bide dinitrate)等。可间断或规则用药，一般餐前应用效果好。
手术	缺血性结肠炎	治疗	大部分缺血性结肠炎引起的结肠狭窄为不完全性结肠梗阻，因而一般可以避免手术。对伴有慢性结肠梗阻临床症状的患者，经积极保守治疗不能缓解或与结肠恶性肿瘤鉴别有困难者宜采取手术治疗，切除狭窄肠段，一期吻合重建肠道连续性，切除组织送病理检查。
大肠梗阻	肿瘤	病因	大肠梗阻中老年患者主要原因包括肿瘤、炎性病变(憩室炎)、狭窄、粪便嵌顿或扭转等。
主动脉瓣膜部狭窄	儿童	人群	大多数儿童及青少年主动脉瓣膜部狭窄病例常无明显症状，仅因发现心脏杂音就医，才明确诊断。
结肠炎	白细胞计数	检查	大多数患者白细胞计数正常，但在急性活动期，结肠炎重型患者中可有轻度升高，严重者出现中性粒细胞中毒颗粒。
大咯血	静脉曲张破裂	病因	大咯血，可由于呼吸道内小动脉瘤破裂或因肺静脉高压时支气管内静脉曲张破裂所致。
大量羊水吸入	青紫	症状	大量羊水吸入一般指羊水未被污染，常有一过性的呼吸困难或青紫，症状轻，预后好。
大楼病综合征	大楼内工作的人群	人群	大楼病综合征好发于办公室内工作的人群，或人员密集的大楼内工作的人群。
大楼病综合征	办公室内工作的人群	人群	大楼病综合征好发于办公室内工作的人群，或人员密集的大楼内工作的人群。
大楼病综合征	手足抽搐	症状	大楼病综合征患者变得焦虑，过度通气，进而发展成手足抽搐和严重的呼吸困难。
大楼病综合征	有害物质	病因	大楼病综合征有多种表现，均因接触各种有害物质所致
大叶性肺炎	肺炎球菌肺炎	别称	大叶性肺炎，又名肺炎球菌肺炎，是由肺炎双球菌等细菌感染引起的呈大叶性分布的急性肺实质炎症
大叶性肺炎	抗生素	治疗	大叶性肺炎该病病程短，及时应用青霉素等抗生素治疗可痊愈。
大叶性肺炎	醉酒	病因	大叶性肺炎好发于青壮年男性和冬春季节，常见诱因有受凉、淋雨、醉酒或全身麻醉手术后、镇静剂过量等，当这些诱因使呼吸道防御功能被削弱时，细菌侵入肺泡通过变态反应使肺泡壁毛细血管通透性增强，浆液及纤维素渗出，富含蛋白的渗出物中细菌迅速繁殖，并向邻近肺组织蔓延，波及一个肺段或整个肺叶。
大叶性肺炎	镇静剂过量	病因	大叶性肺炎好发于青壮年男性和冬春季节，常见诱因有受凉、淋雨、醉酒或全身麻醉手术后、镇静剂过量等，当这些诱因使呼吸道防御功能被削弱时，细菌侵入肺泡通过变态反应使肺泡壁毛细血管通透性增强，浆液及纤维素渗出，富含蛋白的渗出物中细菌迅速繁殖，并向邻近肺组织蔓延，波及一个肺段或整个肺叶。
大叶性肺炎	受凉	病因	大叶性肺炎好发于青壮年男性和冬春季节，常见诱因有受凉、淋雨、醉酒或全身麻醉手术后、镇静剂过量等，当这些诱因使呼吸道防御功能被削弱时，细菌侵入肺泡通过变态反应使肺泡壁毛细血管通透性增强，浆液及纤维素渗出，富含蛋白的渗出物中细菌迅速繁殖，并向邻近肺组织蔓延，波及一个肺段或整个肺叶。
大叶性肺炎	麻醉手术	病因	大叶性肺炎好发于青壮年男性和冬春季节，常见诱因有受凉、淋雨、醉酒或全身麻醉手术后、镇静剂过量等，当这些诱因使呼吸道防御功能被削弱时，细菌侵入肺泡通过变态反应使肺泡壁毛细血管通透性增强，浆液及纤维素渗出，富含蛋白的渗出物中细菌迅速繁殖，并向邻近肺组织蔓延，波及一个肺段或整个肺叶。
大叶性肺炎	淋雨	病因	大叶性肺炎好发于青壮年男性和冬春季节，常见诱因有受凉、淋雨、醉酒或全身麻醉手术后、镇静剂过量等，当这些诱因使呼吸道防御功能被削弱时，细菌侵入肺泡通过变态反应使肺泡壁毛细血管通透性增强，浆液及纤维素渗出，富含蛋白的渗出物中细菌迅速繁殖，并向邻近肺组织蔓延，波及一个肺段或整个肺叶。
大叶性肺炎	抗生素	治疗	大叶性肺炎近年来由于大量强有力抗生素的使用，典型的大叶性肺炎已较少见到。
大叶性肺炎	恶心	症状	大叶性肺炎临床症状有突然寒战、高热、胸痛、咳嗽、咳铁锈色痰，部分患者有恶心、呕吐及烦躁不安、谵妄等消化系统和神经系统症状。
大叶性肺炎	烦躁不安	症状	大叶性肺炎临床症状有突然寒战、高热、胸痛、咳嗽、咳铁锈色痰，部分患者有恶心、呕吐及烦躁不安、谵妄等消化系统和神经系统症状。
大叶性肺炎	咳嗽	症状	大叶性肺炎临床症状有突然寒战、高热、胸痛、咳嗽、咳铁锈色痰，部分患者有恶心、呕吐及烦躁不安、谵妄等消化系统和神经系统症状。
大叶性肺炎	咳铁锈色痰	症状	大叶性肺炎临床症状有突然寒战、高热、胸痛、咳嗽、咳铁锈色痰，部分患者有恶心、呕吐及烦躁不安、谵妄等消化系统和神经系统症状。
大叶性肺炎	呕吐	症状	大叶性肺炎临床症状有突然寒战、高热、胸痛、咳嗽、咳铁锈色痰，部分患者有恶心、呕吐及烦躁不安、谵妄等消化系统和神经系统症状。
大叶性肺炎	胸痛	症状	大叶性肺炎临床症状有突然寒战、高热、胸痛、咳嗽、咳铁锈色痰，部分患者有恶心、呕吐及烦躁不安、谵妄等消化系统和神经系统症状。
大叶性肺炎	谵妄	症状	大叶性肺炎临床症状有突然寒战、高热、胸痛、咳嗽、咳铁锈色痰，部分患者有恶心、呕吐及烦躁不安、谵妄等消化系统和神经系统症状。
大叶性肺炎	鼻翼扇动	症状	大叶性肺炎体征有急性病容，呼吸急促，鼻翼扇动，早期肺部体征不明显或仅有呼吸音减低和胸膜摩擦音;实变期可有典型体征，如患侧呼吸运动减弱，语颤增强，叩诊浊音，听诊呼吸音减低，有湿罗音或病理性支气管呼吸音。
大叶性肺炎	叩诊	检查	大叶性肺炎体征有急性病容，呼吸急促，鼻翼扇动，早期肺部体征不明显或仅有呼吸音减低和胸膜摩擦音;实变期可有典型体征，如患侧呼吸运动减弱，语颤增强，叩诊浊音，听诊呼吸音减低，有湿罗音或病理性支气管呼吸音。
大叶性肺炎	语颤增强	症状	大叶性肺炎体征有急性病容，呼吸急促，鼻翼扇动，早期肺部体征不明显或仅有呼吸音减低和胸膜摩擦音;实变期可有典型体征，如患侧呼吸运动减弱，语颤增强，叩诊浊音，听诊呼吸音减低，有湿罗音或病理性支气管呼吸音。
大叶性肺炎	中性粒细胞	检查	大叶性肺炎血白细胞计数及中性粒细胞增高;典型的X线表现为肺段、叶实变。
大叶性肺炎	白细胞计数	检查	大叶性肺炎血白细胞计数及中性粒细胞增高;典型的X线表现为肺段、叶实变。
大叶性肺炎	X线	检查	大叶性肺炎血白细胞计数及中性粒细胞增高;典型的X线表现为肺段、叶实变。
单纯性肺嗜酸粒细胞浸润症	吕弗琉综合征	别称	单纯性肺嗜酸粒细胞浸润症，又名吕弗琉综合征，是吕弗琉于1932年首先描述本病
单纯性肺嗜酸粒细胞浸润症	轻咳	症状	单纯性肺嗜酸粒细胞浸润症特点为游走性肺部浸润伴外周血嗜酸粒细胞计数增高，肺部症状轻微，多数仅有轻咳，病程呈自限性，常于3～6周内自行痊愈。
单纯性下肢静脉曲张	教师	人群	单纯性下肢静脉曲张病变的浅静脉表现为静脉延长，多发生于持久从事站立工作和体力劳动的人群，如教师、售货员、售票员、飞行员、农民、孕妇、外科医生等等。。
单纯性下肢静脉曲张	小腿酸胀	症状	单纯性下肢静脉曲张病变轻者可以无临床症状，症状重者可有小腿酸胀、发沉、胀痛、湿疹甚至合并溃疡。
单心房	乏力	症状	单心房较早出现乏力，心悸、气短，易患呼吸道感染等。
单心室	总心室	别称	单心室或称总心室或单室心，是一种较少见的先天性畸形，定义为两个心房通过两侧房室瓣或共同房室瓣仅达单一心室。
单心室	单室心	别称	单心室或称总心室或单室心，是一种较少见的先天性畸形，定义为两个心房通过两侧房室瓣或共同房室瓣仅达单一心室。
胆道张力低下综合征	Chiray综合征	别称	胆道张力低下综合征，又名Chiray综合征，系指由于胆道张力低下，胆囊排空延迟，而出现消化不良，不能耐受脂类食物，并有右上腹疼痛的一组症候群。
胆道张力低下综合征	胆囊迟缓综合征	别称	胆道张力低下综合征属于胆道功能障碍综合征范畴，又称为胆囊迟缓综合征。
胆管癌	年轻人	人群	胆管癌发病年龄多为50～70岁，但也可见于年轻人。
胆管癌	手术治疗	治疗	胆管癌临床可采用手术治疗、放射治疗、化学治疗等方法，但预后较差。
胆管癌	化学治疗	治疗	胆管癌临床可采用手术治疗、放射治疗、化学治疗等方法，但预后较差。
胆管癌	放射治疗	治疗	胆管癌临床可采用手术治疗、放射治疗、化学治疗等方法，但预后较差。
胆管癌	原发性硬化性胆管炎	病因	胆管癌其病因可能与胆管结石、原发性硬化性胆管炎等疾病有关。
胆管癌	胆管结石	病因	胆管癌其病因可能与胆管结石、原发性硬化性胆管炎等疾病有关。
显影	急性胆囊炎	检查	胆管显影而胆囊经过4h后仍不显影，可诊断为急性胆囊炎，胆囊胆管均不显影者，其中大多是急性胆囊炎，
胆囊-结肠肝曲粘连综合征	Verbrycke综合征	别称	胆囊-结肠肝曲粘连综合征于1930年由Verbryche首先描述，故又称Verbrycke综合征，胆囊肝曲粘连综合征。
胆石症	发热	症状	胆石症是指胆道系统(包括胆囊和胆管)的任何部位发生结石的疾病，主要症状为腹痛、畏寒、发热及黄疸。
胆石症	腹痛	症状	胆石症是指胆道系统(包括胆囊和胆管)的任何部位发生结石的疾病，主要症状为腹痛、畏寒、发热及黄疸。
胆石症	畏寒	症状	胆石症是指胆道系统(包括胆囊和胆管)的任何部位发生结石的疾病，主要症状为腹痛、畏寒、发热及黄疸。
胆石症	女性	人群	胆石症在自然人群中，胆石症的发病率达10%左右，国内尸检结果报告，胆石症的发生率为7%，女性患者多见，尤其是较肥胖的女性，男女之比约为1∶2。
胆汁返流性胃炎	碱性返流性胃炎	别称	胆汁返流性胃炎，也称碱性返流性胃炎，系指由于胆汁返流入胃所引起的上腹痛、呕吐胆汁，腹胀、体重减轻等一系列表现的综合征，常见于胃切除，胃肠吻合术后，总发病率约5%左右，其中BillrothⅡ式胃切除术后的发病率为BillrothⅠ术式的2～3倍，鉴于其症状、病理变化以及治疗反应与其他胃切除后综合征有所不同，Roberts等将本病从胃切除后并发症中分出，列为一种独立的病症。
胆汁性肝硬化	女性	人群	胆汁性肝硬化90%发生于女性，特别多见于40～60岁的妇女，男：女为1:8。
胆汁性肝硬化	妇女	人群	胆汁性肝硬化90%发生于女性，特别多见于40～60岁的妇女，男：女为1:9。
肺炎	抗生素	治疗	但近年来，尽管应用强有力的抗生素和有效的疫苗，肺炎总的病死率不再降低，甚至有所上升
心包囊肿	梅毒	病因	但是心包囊肿也有后天性因素存在，目前普遍认为后天性因素还有由于感染性心内膜炎、梅毒等引起的窦瘤破裂。
心包囊肿	感染性心内膜炎	病因	但是心包囊肿也有后天性因素存在，目前普遍认为后天性因素还有由于感染性心内膜炎、梅毒等引起的窦瘤破裂。
蛋白丧失胃肠综合征	低血浆蛋白血症	症状	蛋白丧失胃肠综合征临床上主要表现为全身性浮肿和低血浆蛋白血症。
蛋白丧失胃肠综合征	浮肿	症状	蛋白丧失胃肠综合征临床上主要表现为全身性浮肿和低血浆蛋白血症。
蛋白丧失胃肠综合征	蛋白丧失性胃肠病	别称	蛋白丧失胃肠综合征又称蛋白丧失性胃肠病也有人称为蛋白漏出性胃肠病或渗出性胃肠病，是指由于多种原因所引起的血浆蛋白特别是白蛋白从胃肠粘膜丢失而导致的一种综合征。
肝内外胆管梗阻	B超	检查	当高度怀疑肝内外胆管梗阻而B超检查未能确立诊断时，可行CT或MRI检查，其准确率可达90%以上。
肝内外胆管梗阻	CT	检查	当高度怀疑肝内外胆管梗阻而B超检查未能确立诊断时，可行CT或MRI检查，其准确率可达91%以上。
肝内外胆管梗阻	MRI	检查	当高度怀疑肝内外胆管梗阻而B超检查未能确立诊断时，可行CT或MRI检查，其准确率可达92%以上。
急性胰腺炎	淀粉酶含量	检查	当合并有急性胰腺炎时，血，尿淀粉酶含量亦增高
钩虫病	钩虫	病因	当人体接触钩虫的传染期幼虫(丝状蚴)时，幼虫即钻入皮肤而引起感染发钩虫病。
中暑衰竭	缺水	病因	当天气愈热时，人体流汗愈多，当汗液流失过度，体内就开始缺水，此时往往容易发生中暑衰竭。
低压灌肠	结肠扭转	检查	低压灌肠也是结肠扭转辅助诊断之一，如不能灌入300～500ml盐水，表示梗阻有在乙状结肠的可能。
第五日综合征	免疫缺陷	病因	第五日综合征病因尚不清楚，有人认为可能系免疫缺陷，防卫机能减弱所致。
淀粉酶	胰腺炎	检查	淀粉酶增高与胰腺炎发病时间也有一定的关系，根据临床观察可有以下几种表现：
丁型病毒性肝炎	嗜肝DNA病毒	病因	丁型病毒性肝炎是由丁型肝炎病毒(HDV)与乙型肝炎病毒等嗜肝DNA病毒引起的急性和慢性肝脏炎症病变。
先天性动静脉瘘	血管瘤	症状	动静脉瘘常见于下肢K-T综合征患者，其肢体增长、增粗，皮肤温度升高、静脉曲张、血管瘤等是常见的症状。
动脉导管未闭	婴儿	人群	动脉导管未闭常单独发生于正常婴儿、儿童及早产婴儿。
动脉导管未闭	儿童	人群	动脉导管未闭常单独发生于正常婴儿、儿童及早产婴儿。
动脉导管未闭	女性	人群	动脉导管未闭女性多见。
动脉导管未闭	女性	人群	动脉导管未闭是一种较常见的先天性心血管畸形，占先天性心脏病总数的12～15%，女性约为男性的两倍。
动脉硬化	高血脂症	病因	动脉硬化的原因中最重要的是高血压，高血脂症、高血糖三大危险因子，其他如吸烟、肥胖，运动不足，精神紧张，高龄，家族病史，脾气暴躁等都有关系
动脉硬化	高血压	病因	动脉硬化的原因中最重要的是高血压，高血脂症、高血糖三大危险因子，其他如吸烟、肥胖，运动不足，精神紧张，高龄，家族病史，脾气暴躁等都有关系
动脉硬化	高血糖	病因	动脉硬化的原因中最重要的是高血压，高血脂症、高血糖三大危险因子，其他如吸烟、肥胖，运动不足，精神紧张，高龄，家族病史，脾气暴躁等都有关系
动脉硬化	老年人	人群	动脉硬化是随着人年龄增长而出现的血管疾病，其规律通常是在青少年时期发生，至中老年时期加重，发病，男性较女性多，近年来本病在我国逐渐增多，成为老年人死亡主要原因之一，动脉硬化的原因中最重要的是高血压，高血脂症、高血糖三大危险因子，其他如吸烟、肥胖，运动不足，精神紧张，高龄，家族病史，脾气暴躁等都有关系。
动脉硬化	男性	人群	动脉硬化是随着人年龄增长而出现的血管疾病，其规律通常是在青少年时期发生，至中老年时期加重，发病，男性较女性多，近年来本病在我国逐渐增多，成为老年人死亡主要原因之一。
窦性停搏	窦性静止	别称	窦性停搏又称窦性静止，窦性间歇、窦性暂停等，是指窦房结在一定时间内停止发放激动。
窦性心动过速	β-受体阻滞剂	治疗	窦性心动过速治疗主要是针对病因，必要时可应用镇静剂或β-受体阻滞剂。
MRI	结肠肿瘤	检查	对肠道肿瘤的诊断仍未能明确者，MRI可弥补CT诊断的不足，MRI对直肠周围脂肪内浸润情况易于了解，故有助于发现或鉴别第3期患者。
蛋白表型检测	AATD	检查	对定量检测AAT水平异常的患者可进行蛋白表型检测，根据各种突变蛋白的等电点不同，用等电聚焦法检测，因为表型分析太主观且变化较大，因此不建议用于诊断有肝脏疾病的AATD患者。
盲袢综合征	肠道抗菌剂	治疗	对非外科情况所引起的盲袢综合征则主要依靠内科治疗。在上述支持疗法的基础上，使用肠道抗菌剂：头孢立新每次口服0.25～0.5g，每日4次。灭滴灵0.2～0.4每日3～4次。也可使用四环素、氯霉素、林可霉素等，疗程1～2周。必要时可隔2～4周再给予一个疗程。有时症状可得到几个月的缓解，但有时也较快复发，往往需要长期用药，在用药过程中，注意药物的副作用。
CT	癌肿	检查	对结肠腔内形态变化的观察，一般气钡灌肠检查优于CT，然CT有助于了解癌肿侵犯程度。
惊厥	镇静剂	治疗	对惊厥除应用镇静剂外，并可酌用10%葡萄糖酸钙10～20ml，加入葡萄糖液20～40ml内缓慢静注。
惊厥	葡萄糖酸钙	治疗	对惊厥除应用镇静剂外，并可酌用10%葡萄糖酸钙10～20ml，加入葡萄糖液20～41ml内缓慢静注。
肠吸收功能试验	克罗恩病	检查	"对克罗恩病患者,因小肠病变作广泛肠切除或伴有吸收不良者，可作肠吸收功能试验，以进一步了解小肠功能。"
钡剂灌肠检查	克罗恩病	检查	对克罗恩病患者做钡剂灌肠检查，钡影呈跳跃征象。用于不宜做结肠镜检查者。
粪便检查	克罗恩病	检查	对克罗恩病患者做粪便检查，可见红、白细胞，隐血试验呈阳性。
血液检查	克罗恩病	检查	对克罗恩病患者做血液检查，可见白细胞计数增高，红细胞及血红蛋白降低，与失血、骨髓抑制及铁、叶酸和维生素B12等吸收减少有关。血细胞比容下降，血沉增快。黏蛋白增加、白蛋白降低。血清钾、钠、钙、镁等可下降。
白细胞计数	克罗恩病	检查	对克罗恩病患者做血液检查，可见白细胞计数增高，红细胞及血红蛋白降低，与失血、骨髓抑制及铁、叶酸和维生素B13等吸收减少有关。血细胞比容下降，血沉增快。黏蛋白增加、白蛋白降低。血清钾、钠、钙、镁等可下降。
氯喹中毒	CT	检查	对氯喹中毒患者头部CT检查，可见弥漫性低波幅慢波，与缺氧性脑病进展相平行。
急性胆囊炎	静脉胆道造影	检查	对难诊断的急性胆囊炎，血清胆红素如果在3mg%(51μmol/L)以内，肝功能无严重损害，可在入院后25h内做静脉胆道造影。
盲袢综合征	手术	治疗	对外科情况引起的盲袢综合征应进行手术治疗，如盲袢、内瘘、肠憩室等。方法如下：
补液	缺血性结肠炎	治疗	对有腹痛、腹泻和便血但无腹膜炎体征的患者，首先应采用积极的保守治疗，包括补液，全身应用广谱抗生素，禁食，胃肠减压，氧气吸入等。
慢性胃炎	肾上腺皮质激素	治疗	对于PCA阳性的慢性胃炎病人，特别是合并恶性贫血者可试用肾上腺皮质激素，如泼尼松(强的松)5mg，口服，3次/d，2～4个月，但临床效果不肯定，因此不作为常规治疗。
非典	白细胞计数	检查	对于非典，胸部X线检查可见肺部炎性浸润影、实验室检查外周血白细胞计数正常或降低，抗菌药物治疗无效是其重要特征
囊性纤维化	抗生素	治疗	对于囊性纤维化患者的肺部感染，新一代的抗生素可能更有效，比如抗生素喷雾剂，它可以将药物直接送到气道发挥作用。长期使用抗生素的一个最大问题是细菌可能会产生抗药性，从而使抗生素逐渐失效。因此，要合理使用抗生素。
脑肝肾综合征	保肝降酶药物	治疗	对于脑肝肾综合征，停用任何诱发氮质血症及损害肝脏的药物，给予低蛋白、高糖饮食，减轻氮质血症及肝性脑病的发展，同时使用保肝降酶药物。
腹腔穿刺术	急性胰腺炎	检查	对于有腹腔渗液的病例，行腹腔穿刺术有助于急性胰腺炎的诊断，穿刺液多为血性，如淀粉酶测定增高，即可确诊为该病。
淀粉酶	急性胰腺炎	检查	对于有腹腔渗液的病例，行腹腔穿刺术有助于急性胰腺炎的诊断，穿刺液多为血性，如淀粉酶测定增高，即可确诊为该病。
急性上腹痛	腹腔镜	检查	对于诊断尚不十分清楚的急性上腹痛或重型胰腺炎，腹腔镜检查可有一定意义，通过腹腔镜可见到一系列的病变，可分为准确征象和相对征象。
重型胰腺炎	腹腔镜	检查	对于诊断尚不十分清楚的急性上腹痛或重型胰腺炎，腹腔镜检查可有一定意义，通过腹腔镜可见到一系列的病变，可分为准确征象和相对征象。
抗凝剂	缺血性结肠炎	治疗	对预防性或治疗性应用抗凝剂，例如肝素、链激酶或尿激酶等，目前意见尚不一致。在部分缺血性结肠炎患者，抗凝剂的使用有加剧出血性肠梗死的可能。在保守治疗过程中，应当密切观察患者的脉搏、血压、体温，每天检测血细胞比容和血白细胞。
维生素	电解质平衡失调	治疗	对症治疗及支持疗法 补充各种维生素A、B族、C、D、K及叶酸。纠正水电解质平衡失调，必要时可输人体白蛋白或输血。
风湿热	慢性风湿性心脏病	病因	多次反复风湿热发作而形成慢性风湿性心脏病。
多发性消化道息肉综合征	中老年	人群	多发性消化道息肉综合征，是指发生在中老年，具有消化道多发性息肉(为青年型错构瘤性或炎症性息肉)，外胚层异常和伴有严重的间歇性腹泻，腹痛、肢体麻木刺痛等胃肠和神经系统症状的一组症候群。
多发性消化道息肉综合征	男性	人群	多发性消化道息肉综合征发病年龄多在30～86岁，男性多于女性，约为1.5:1。
二尖瓣关闭不全	二尖瓣脱垂	病因	二尖瓣关闭不全其他常见原因包括二尖瓣脱垂、二尖瓣退行性变、心肌缺血、感染性心内膜、先天性畸形等。
二尖瓣关闭不全	二尖瓣退行性变	病因	二尖瓣关闭不全其他常见原因包括二尖瓣脱垂、二尖瓣退行性变、心肌缺血、感染性心内膜、先天性畸形等。
二尖瓣环钙化	女性	人群	"二尖瓣环钙化是二尖瓣纤维支持结构的一种慢性纤维性退行性病变,一般多见于女性和70岁以上老年患者,常导致多种心脏病变,如二尖瓣狭窄、二尖瓣反流，感染性心内膜炎、心房颤动、房室传导阻滞等,是一种较常见的超声心动图征象。"
二尖瓣环钙化	老年患者	人群	"二尖瓣环钙化是二尖瓣纤维支持结构的一种慢性纤维性退行性病变,一般多见于女性和71岁以上老年患者,常导致多种心脏病变,如二尖瓣狭窄、二尖瓣反流，感染性心内膜炎、心房颤动、房室传导阻滞等,是一种较常见的超声心动图征象。"
二尖瓣脱垂综合征	风湿性心瓣膜炎	病因	二尖瓣脱垂综合征继发性二尖瓣脱垂可能与下述病因有关:遗传性结缔组织病、风湿性疾病、风湿性心瓣膜炎、病毒性心肌炎、扩张型心肌病、肥厚型心肌病、冠心病 
二尖瓣脱垂综合征	风湿性疾病	病因	二尖瓣脱垂综合征继发性二尖瓣脱垂可能与下述病因有关:遗传性结缔组织病、风湿性疾病、风湿性心瓣膜炎、病毒性心肌炎、扩张型心肌病、肥厚型心肌病、冠心病 
二尖瓣脱垂综合征	女性	人群	二尖瓣脱垂综合征可发生于各年龄组，较多发生于女性，以14～30岁女性最多。
二尖瓣狭窄	女性	人群	二尖瓣狭窄多见于女性，男女比例为2:3~3:4。
二硫化碳中毒	抽搐	症状	二硫化碳中毒是指因生产中发生事故而吸入二硫化碳高浓度蒸气所致中枢神经系统损害，急性中毒时轻者酒醉状态，步态不稳，感觉异常，重者可出现兴奋，谵妄，严重时发生昏迷、抽搐，甚至呼吸中枢麻痹导致死亡。
二硫化碳中毒	二硫化碳	病因	二硫化碳中毒是指因生产中发生事故而吸入二硫化碳高浓度蒸气所致中枢神经系统损害，急性中毒时轻者酒醉状态，步态不稳，感觉异常，重者可出现兴奋，谵妄，严重时发生昏迷、抽搐，甚至呼吸中枢麻痹导致死亡。
二硫化碳中毒	兴奋	症状	二硫化碳中毒是指因生产中发生事故而吸入二硫化碳高浓度蒸气所致中枢神经系统损害，急性中毒时轻者酒醉状态，步态不稳，感觉异常，重者可出现兴奋，谵妄，严重时发生昏迷、抽搐，甚至呼吸中枢麻痹导致死亡。
二硫化碳中毒	谵妄	症状	二硫化碳中毒是指因生产中发生事故而吸入二硫化碳高浓度蒸气所致中枢神经系统损害，急性中毒时轻者酒醉状态，步态不稳，感觉异常，重者可出现兴奋，谵妄，严重时发生昏迷、抽搐，甚至呼吸中枢麻痹导致死亡。
晕厥	苯甲酸钠咖啡因	治疗	发生晕厥时应尽快注射苯甲酸钠咖啡因。
法洛四联症	缺氧	症状	法洛四联症部分患者会缺氧发作和蹲踞现象。
法洛四联症	染色体缺陷	病因	法洛四联症的确切病因目前尚不完全清楚，可能的原因为胎儿早期母体的病毒感染;环境污染，包括食物，空气，水污染等;染色体缺陷;遗传倾向。
法洛四联症	环境污染	病因	法洛四联症的确切病因目前尚不完全清楚，可能的原因为胎儿早期母体的病毒感染;环境污染，包括食物，空气，水污染等;染色体缺陷;遗传倾向。
法洛四联症	病毒感染	病因	法洛四联症的确切病因目前尚不完全清楚，可能的原因为胎儿早期母体的病毒感染;环境污染，包括食物，空气，水污染等;染色体缺陷;遗传倾向。
房室传导阻滞	男性	人群	房室传导阻滞男性患者较女性多。
房室传导阻滞	50岁以上	人群	房室传导阻滞完全性房室传导阻滞患者在50岁以上较多，年轻患者中完全性房室传导阻滞以暂时性的较多。
房室传导阻滞	年轻患者	人群	房室传导阻滞完全性房室传导阻滞患者在51岁以上较多，年轻患者中完全性房室传导阻滞以暂时性的较多。
房室管畸形	房室间隔缺损	别称	房室管畸形又叫房室管缺损，(也曾称为房室间隔缺损)，包括从简单的ASD生理学状态到复杂的单心室生理学状态的一系列广泛畸形。
房室管畸形	房室管缺损	别称	房室管畸形又叫房室管缺损，(也曾称为房室间隔缺损)，包括从简单的ASD生理学状态到复杂的单心室生理学状态的一系列广泛畸形。
放射性肠炎	放射治疗	病因	放射性肠炎是盆腔，腹腔、腹膜后恶性肿瘤经放射治疗引起的肠道并发症。
放射性肺炎	肺脏发生广泛纤维化	症状	放射性肺炎轻者无症状，炎症可自行消散，部分患者留有索条样陈旧病灶;重者肺脏发生广泛纤维化，导致呼吸功能损害，甚致呼吸衰竭。
放射性肺炎	放射治疗	病因	放射性肺炎系由于肺癌，乳腺癌，食管癌，恶性淋巴瘤或胸部其他恶性肿瘤经放射治疗后，在放射野内的正常肺组织受到射线损伤而引起的炎症反应
非典	发热	症状	非典临床上以发热、乏力、头痛，肌肉关节酸痛等全身症状和干咳、胸闷、呼吸困难等呼吸道症状为主要表现，部分病例可有腹泻等消化道症状。
非典	乏力	症状	非典临床上以发热、乏力、头痛，肌肉关节酸痛等全身症状和干咳、胸闷、呼吸困难等呼吸道症状为主要表现，部分病例可有腹泻等消化道症状。
非典	腹泻	症状	非典临床上以发热、乏力、头痛，肌肉关节酸痛等全身症状和干咳、胸闷、呼吸困难等呼吸道症状为主要表现，部分病例可有腹泻等消化道症状。
非典	头痛	症状	非典临床上以发热、乏力、头痛，肌肉关节酸痛等全身症状和干咳、胸闷、呼吸困难等呼吸道症状为主要表现，部分病例可有腹泻等消化道症状。
非典	胸闷	症状	非典临床上以发热、乏力、头痛，肌肉关节酸痛等全身症状和干咳、胸闷、呼吸困难等呼吸道症状为主要表现，部分病例可有腹泻等消化道症状。
非典	严重急性呼吸综合征	别称	非典是传染性非典型肺炎的简称，是由SARS冠状病毒引起的一种具有明显传染性、可累及多个脏器系统的特殊肺炎，世界卫生组织(WHO)将其命名为严重急性呼吸综合征。
非典	传染性非典型肺炎	别称	非典是传染性非典型肺炎的简称，是由SARS冠状病毒引起的一种具有明显传染性、可累及多个脏器系统的特殊肺炎，世界卫生组织(WHO)将其命名为严重急性呼吸综合征。
非典	SARS冠状病毒	病因	非典是传染性非典型肺炎的简称，是由SARS冠状病毒引起的一种具有明显传染性、可累及多个脏器系统的特殊肺炎，世界卫生组织(WHO)将其命名为严重急性呼吸综合征。
非溃疡消化不良	功能性消化不良	别称	非溃疡消化不良系指由胃和十二指肠功能紊乱引起的症状，而无器质性疾病的一组临床综合征，亦称功能性消化不良。
肥厚型梗阻性心肌病	主动脉瓣下肌性梗阻	别称	肥厚型梗阻性心肌病曾被称为主动脉瓣下肌性梗阻。
肥厚型心肌病	心肌进行性肥厚	症状	肥厚型心肌病是一种以心肌进行性肥厚、心室腔进行性缩小为特征，典型者在左心室，以室间隔为甚，偶而可呈同心性肥厚为特征的一种心肌病。
肥厚型心肌病	心室腔进行性缩小	症状	肥厚型心肌病是一种以心肌进行性肥厚、心室腔进行性缩小为特征，典型者在左心室，以室间隔为甚，偶而可呈同心性肥厚为特征的一种心肌病。
肺癌	支气管癌	别称	肺癌发生于支气管粘膜上皮，亦称支气管癌
肺出血－肾炎综合征	抗基膜性肾小球肾炎	别称	肺出血-肾炎综合征，又称抗基膜性肾小球肾炎，Goodpasture综合征或Goodpasture病，可能系病毒感染和/或吸入某些化学性物质引起
肺出血－肾炎综合征	化学性物质	病因	肺出血-肾炎综合征，又称抗基膜性肾小球肾炎，Goodpasture综合征或Goodpasture病，可能系病毒感染和/或吸入某些化学性物质引起
肺出血－肾炎综合征	病毒感染	病因	肺出血-肾炎综合征，又称抗基膜性肾小球肾炎，Goodpasture综合征或Goodpasture病，可能系病毒感染和/或吸入某些化学性物质引起
肺出血－肾炎综合征	Goodpasture综合征	别称	肺出血-肾炎综合征，又称抗基膜性肾小球肾炎，Goodpasture综合征或Goodpasture病，可能系病毒感染和/或吸入某些化学性物质引起
肺出血－肾炎综合征	Goodpasture病	别称	肺出血-肾炎综合征，又称抗基膜性肾小球肾炎，Goodpasture综合征或Goodpasture病，可能系病毒感染和/或吸入某些化学性物质引起
肺出血－肾炎综合征	肺出血	症状	肺出血－肾炎综合征是由抗基膜抗体导致的肾小球和肺泡壁基膜的严重损伤，临床表现为肺出血，急进性肾小球肾炎和血清抗肾小球基膜(GBM)抗体阳性三联征。
肺出血－肾炎综合征	抗基膜抗体	病因	肺出血－肾炎综合征是由抗基膜抗体导致的肾小球和肺泡壁基膜的严重损伤，临床表现为肺出血，急进性肾小球肾炎和血清抗肾小球基膜(GBM)抗体阳性三联征。
肺出血－肾炎综合征	血清抗肾小球基膜(GBM)抗体阳性	症状	肺出血－肾炎综合征是由抗基膜抗体导致的肾小球和肺泡壁基膜的严重损伤，临床表现为肺出血，急进性肾小球肾炎和血清抗肾小球基膜(GBM)抗体阳性三联征。
肺大疱	老年患者	人群	肺大疱后天性多见于成人、老年患者，常伴慢性支气管炎和肺气肿。
肺大疱	成人	人群	肺大疱后天性多见于成人、老年患者，常伴慢性支气管炎和肺气肿。
肺大疱	发育异常	病因	肺大疱先天性多见于小儿，因先天性支气管发育异常，黏膜皱襞呈瓣膜状，软骨发育不良，引起活瓣作用所致。
肺动静脉瘘	多发性肺动脉瘤	别称	肺动静脉瘘1897年首先由Churton发现描述，称为多发性肺动脉瘤。
肺动静脉瘘	肺血管扩张症	别称	肺动静脉瘘文献命名较多，如肺动静脉瘤，肺血管扩张症，毛细血管扩张症伴肺动脉瘤。
肺动静脉瘘	肺动静脉瘤	别称	肺动静脉瘘文献命名较多，如肺动静脉瘤，肺血管扩张症，毛细血管扩张症伴肺动脉瘤。
肺动脉口狭窄	低氧血症	症状	肺动脉口狭窄新生儿常无症状，但危重型进展迅速，出现严重低氧血症、心力衰竭。
肺动脉口狭窄	心力衰竭	症状	肺动脉口狭窄新生儿常无症状，但危重型进展迅速，出现严重低氧血症、心力衰竭。
肺放线菌病	口腔卫生不良	病因	"肺放线菌病本菌为正常人口腔、龋齿，扁桃体隐窝中的常存菌,多数由于口腔卫生不良，吸入含有放线菌颗粒的分泌物而发病，也可来自血行播散或腹部病灶的直接蔓延，颈面部和胸腹部病变约占1/3。"
肺放线菌病	以色列放线菌	病因	肺放线菌病是由厌氧的以色列放线菌感染肺部引起的慢性化脓性肉芽肿性疾病，病变以多发性脓肿和窦道形成，分泌物含有硫黄色颗粒脓液为特征，易形成纤维化
肺放线菌病	窦道	症状	肺放线菌病是由厌氧的以色列放线菌感染肺部引起的慢性化脓性肉芽肿性疾病，病变以多发性脓肿和窦道形成，分泌物含有硫黄色颗粒脓液为特征，易形成纤维化
肺放线菌病	脓肿	症状	肺放线菌病是由厌氧的以色列放线菌感染肺部引起的慢性化脓性肉芽肿性疾病，病变以多发性脓肿和窦道形成，分泌物含有硫黄色颗粒脓液为特征，易形成纤维化
肺念珠菌病	热带念珠菌	病因	肺念珠菌病病原主要为白色念珠菌，其次为热带念珠菌、高里氏念珠菌和星状念珠菌。
肺念珠菌病	高里氏念珠菌	病因	肺念珠菌病病原主要为白色念珠菌，其次为热带念珠菌、高里氏念珠菌和星状念珠菌。
肺念珠菌病	白色念珠菌	病因	肺念珠菌病病原主要为白色念珠菌，其次为热带念珠菌、高里氏念珠菌和星状念珠菌。
肺念珠菌病	念球菌属	病因	肺念珠菌病是一种常见的肺真菌病，由念球菌属(主要是白念珠菌)感染所致
肺念珠菌病	白念珠菌	病因	肺念珠菌病是一种常见的肺真菌病，由念球菌属(主要是白念珠菌)感染所致
肺脓肿	壮年	人群	肺脓肿多发生于壮年，男多于女。
肺脓肿	抗生素	治疗	肺脓肿根据发病原因有经气管感染型、血源性感染型和多发脓肿及肺癌等堵塞所致的感染型3种，肺脓肿也可以根据相关的病原进行归类，如葡萄球菌性、厌氧菌性或曲霉菌性肺脓肿，自抗生素广泛应用以来，肺脓肿的发生率已大为减少。
肺脓肿	脓肿	症状	肺脓肿是由于多种病因所引起的肺组织化脓性病变，早期为化脓性炎症，继而坏死形成脓肿
肺泡蛋白沉着症	蛋白样物质	检查	肺泡蛋白沉着症病理学检查以肺泡内充满有过碘酸雪夫(PAS)染色阳性的蛋白样物质为特征，该病由Rosen于1958年首次报道。
肺泡蛋白沉着症	微生物感染	病因	肺泡蛋白沉着症病因未明，推测与几方面因素有关：如大量粉尘吸入(铝，二氧化硅等)，机体免疫功能下降(尤其婴幼儿)，遗传因素，酗酒，微生物感染等。
肺泡蛋白沉着症	机体免疫功能下降	病因	肺泡蛋白沉着症病因未明，推测与几方面因素有关：如大量粉尘吸入(铝，二氧化硅等)，机体免疫功能下降(尤其婴幼儿)，遗传因素，酗酒，微生物感染等。
肺泡蛋白沉着症	大量粉尘吸入	病因	肺泡蛋白沉着症病因未明，推测与几方面因素有关：如大量粉尘吸入(铝，二氧化硅等)，机体免疫功能下降(尤其婴幼儿)，遗传因素，酗酒，微生物感染等。
肺泡蛋白沉着症	咳嗽	症状	肺泡蛋白沉着症临床症状主要表现为气短、咳嗽和咳痰，典型的症状为活动后气急，以后进展为休息时也感到气急。
肺泡蛋白沉着症	咳痰	症状	肺泡蛋白沉着症临床症状主要表现为气短、咳嗽和咳痰，典型的症状为活动后气急，以后进展为休息时也感到气急。
肺泡蛋白沉着症	气短	症状	肺泡蛋白沉着症临床症状主要表现为气短、咳嗽和咳痰，典型的症状为活动后气急，以后进展为休息时也感到气急。
肺泡蛋白沉着症	气急	症状	肺泡蛋白沉着症临床症状主要表现为气短、咳嗽和咳痰，典型的症状为活动后气急，以后进展为休息时也感到气急。
肺泡蛋白沉着症	蛋白沉积	症状	肺泡蛋白沉着症其特点是肺泡内或细支气管腔内有不可溶性富磷脂蛋白沉积。
肺泡蛋白沉着症	脂质代谢障碍	病因	肺泡蛋白沉着症虽然启动因素尚不明确，但基本上同意发病过程为脂质代谢障碍所致。
肺泡蛋白沉着症	X线	检查	肺泡蛋白沉着症胸部X线呈双肺弥漫性肺部浸润阴影。
肺泡蛋白沉着症	经纤支镜	检查	肺泡蛋白沉着症诊断主要根据支气管肺泡灌洗物检查或经纤支镜或剖胸活检作出病理诊断。
肺泡蛋白沉着症	灌洗物检查	检查	肺泡蛋白沉着症诊断主要根据支气管肺泡灌洗物检查或经纤支镜或剖胸活检作出病理诊断。
肺泡蛋白质沉积症	Rosen-Castle-man-Liebow综合征	别称	肺泡蛋白质沉积症(简称PAP)，又称Rosen-Castle-man-Liebow综合征，是一种罕见疾病
肺泡蛋白质沉积症	PAP	别称	肺泡蛋白质沉积症(简称PAP)，又称Rosen-Castle-man-Liebow综合征，是一种罕见疾病
肺曲菌病	免疫正常者	人群	肺曲菌病肺部曲菌病绝大多数为继发感染，原发者较少见，也可见于少数免疫正常者。
肺曲菌病	土曲菌	病因	肺曲菌病致病菌主要为烟曲菌，少数为黄曲菌、土曲菌、黑曲菌，棒状曲菌、构巢曲菌及花斑曲菌等。
肺曲菌病	黄曲菌	病因	肺曲菌病致病菌主要为烟曲菌，少数为黄曲菌、土曲菌、黑曲菌，棒状曲菌、构巢曲菌及花斑曲菌等。
肺曲菌病	花斑曲菌	病因	肺曲菌病致病菌主要为烟曲菌，少数为黄曲菌、土曲菌、黑曲菌，棒状曲菌、构巢曲菌及花斑曲菌等。
肺曲菌病	黑曲菌	病因	肺曲菌病致病菌主要为烟曲菌，少数为黄曲菌、土曲菌、黑曲菌，棒状曲菌、构巢曲菌及花斑曲菌等。
肺曲菌病	构巢曲菌	病因	肺曲菌病致病菌主要为烟曲菌，少数为黄曲菌、土曲菌、黑曲菌，棒状曲菌、构巢曲菌及花斑曲菌等。
肺曲菌病	棒状曲菌	病因	肺曲菌病致病菌主要为烟曲菌，少数为黄曲菌、土曲菌、黑曲菌，棒状曲菌、构巢曲菌及花斑曲菌等。
肺水肿	紫绀	症状	肺水肿是指由于某种原因引起肺内组织液的生成和回流平衡失调，使大量组织液在很短时间内不能被肺淋巴和肺静脉系统吸收，从肺毛细血管内外渗，积聚在肺泡、肺间质和细小支气管内，从而造成肺通气与换气功能严重障碍，在临床临床表现为极度呼吸困难，端坐呼吸，紫绀，大汗淋漓，阵发性咳嗽伴大量白色或粉红色泡沫痰，双肺布满对称性湿Up音，X线胸片可见两肺蝶形片状模糊阴影，晚期可出现休克甚至死亡，动脉血气分析早期可有低O2、低CO2分压、严重缺O2，CO3 潴留及混合性酸中毒，属临床危重症之一
肺水肿	大汗淋漓	症状	肺水肿是指由于某种原因引起肺内组织液的生成和回流平衡失调，使大量组织液在很短时间内不能被肺淋巴和肺静脉系统吸收，从肺毛细血管内外渗，积聚在肺泡、肺间质和细小支气管内，从而造成肺通气与换气功能严重障碍，在临床临床表现为极度呼吸困难，端坐呼吸，紫绀，大汗淋漓，阵发性咳嗽伴大量白色或粉红色泡沫痰，双肺布满对称性湿Up音，X线胸片可见两肺蝶形片状模糊阴影，晚期可出现休克甚至死亡，动脉血气分析早期可有低O2、低CO2分压、严重缺O2，CO4 潴留及混合性酸中毒，属临床危重症之一
肺水肿	阵发性咳嗽	症状	肺水肿是指由于某种原因引起肺内组织液的生成和回流平衡失调，使大量组织液在很短时间内不能被肺淋巴和肺静脉系统吸收，从肺毛细血管内外渗，积聚在肺泡、肺间质和细小支气管内，从而造成肺通气与换气功能严重障碍，在临床临床表现为极度呼吸困难，端坐呼吸，紫绀，大汗淋漓，阵发性咳嗽伴大量白色或粉红色泡沫痰，双肺布满对称性湿Up音，X线胸片可见两肺蝶形片状模糊阴影，晚期可出现休克甚至死亡，动脉血气分析早期可有低O2、低CO2分压、严重缺O2，CO5 潴留及混合性酸中毒，属临床危重症之一
肺水肿	X线胸片	检查	肺水肿是指由于某种原因引起肺内组织液的生成和回流平衡失调，使大量组织液在很短时间内不能被肺淋巴和肺静脉系统吸收，从肺毛细血管内外渗，积聚在肺泡、肺间质和细小支气管内，从而造成肺通气与换气功能严重障碍，在临床临床表现为极度呼吸困难，端坐呼吸，紫绀，大汗淋漓，阵发性咳嗽伴大量白色或粉红色泡沫痰，双肺布满对称性湿Up音，X线胸片可见两肺蝶形片状模糊阴影，晚期可出现休克甚至死亡，动脉血气分析早期可有低O2、低CO2分压、严重缺O2，CO6 潴留及混合性酸中毒，属临床危重症之一
肺水肿	动脉血气分析	检查	肺水肿是指由于某种原因引起肺内组织液的生成和回流平衡失调，使大量组织液在很短时间内不能被肺淋巴和肺静脉系统吸收，从肺毛细血管内外渗，积聚在肺泡、肺间质和细小支气管内，从而造成肺通气与换气功能严重障碍，在临床临床表现为极度呼吸困难，端坐呼吸，紫绀，大汗淋漓，阵发性咳嗽伴大量白色或粉红色泡沫痰，双肺布满对称性湿Up音，X线胸片可见两肺蝶形片状模糊阴影，晚期可出现休克甚至死亡，动脉血气分析早期可有低O2、低CO2分压、严重缺O2，CO7 潴留及混合性酸中毒，属临床危重症之一
肺性脑病	意识障碍	症状	肺性脑病继之可出现不同程度的意识障碍，轻者呈嗜睡、昏睡状态，重则昏迷。
肺性脑病	兴奋	症状	肺性脑病精神症状可表现为兴奋、不安、言语增多、幻觉、妄想等。
肺性脑病	慢性肺胸疾病	病因	肺性脑病是因各种慢性肺胸疾病伴发呼吸功能衰竭、导致低氧血症和高碳酸血症而出现的各种神经精神症状的一种临床综合征。
肺性脑病	肺心脑综合征	别称	肺性脑病又称肺心脑综合征、肺气肿脑病。
肺性脑病	肺气肿脑病	别称	肺性脑病又称肺心脑综合征、肺气肿脑病。
肺性脑病	头痛	症状	肺性脑病早期可表现为头痛、头昏、记忆力减退、精神不振、工作能力降低等症状。
肺性脑病	缺氧	病因	肺性脑病主要系缺氧和高碳酸血症引起的二氧化碳麻醉所致。
肺性脑病	二氧化碳麻醉	病因	肺性脑病主要系缺氧和高碳酸血症引起的二氧化碳麻醉所致。
肺-胸膜阿米巴病	阿米巴原虫	病因	肺-胸膜阿米巴病是溶组织阿米巴原虫感染所致的肺及胸膜化脓性炎症，肝原性病变多发生在右下肺，血源性则多为两肺多发病变
肺炎杆菌肺炎	气急	症状	肺炎杆菌肺炎可有紫绀，气急，心悸，约半数患者有畏寒，可早期出现休克。
肺炎杆菌肺炎	畏寒	症状	肺炎杆菌肺炎可有紫绀，气急，心悸，约半数患者有畏寒，可早期出现休克。
肺炎杆菌肺炎	心悸	症状	肺炎杆菌肺炎可有紫绀，气急，心悸，约半数患者有畏寒，可早期出现休克。
肺炎杆菌肺炎	休克	症状	肺炎杆菌肺炎可有紫绀，气急，心悸，约半数患者有畏寒，可早期出现休克。
肺炎杆菌肺炎	紫绀	症状	肺炎杆菌肺炎可有紫绀，气急，心悸，约半数患者有畏寒，可早期出现休克。
肺炎杆菌肺炎	咳嗽	症状	肺炎杆菌肺炎起病急剧，有高热，咳嗽，痰量多和胸痛。
肺炎杆菌肺炎	痰量多	症状	肺炎杆菌肺炎起病急剧，有高热，咳嗽，痰量多和胸痛。
肺炎杆菌肺炎	胸痛	症状	肺炎杆菌肺炎起病急剧，有高热，咳嗽，痰量多和胸痛。
肺炎球菌肺炎	咳嗽	症状	肺炎球菌肺炎起病急，有寒战、高热、胸痛、咳嗽和血痰等症状。
肺炎球菌肺炎	胸痛	症状	肺炎球菌肺炎起病急，有寒战、高热、胸痛、咳嗽和血痰等症状。
肺炎球菌肺炎	血痰	症状	肺炎球菌肺炎起病急，有寒战、高热、胸痛、咳嗽和血痰等症状。
肺大疱	肺炎链球菌	病因	肺炎球菌肺炎是由肺炎链球菌所引起，占社区获得性肺炎中的半数以上
肺炎	免疫损伤	病因	肺炎是指终末气道，肺泡和肺间质的炎症，可由疾病微生物、理化因素，免疫损伤、过敏及药物所致
肺炎	理化因素	病因	肺炎是指终末气道，肺泡和肺间质的炎症，可由疾病微生物、理化因素，免疫损伤、过敏及药物所致
肺炎	疾病微生物	病因	肺炎是指终末气道，肺泡和肺间质的炎症，可由疾病微生物、理化因素，免疫损伤、过敏及药物所致
肺炎	过敏	病因	肺炎是指终末气道，肺泡和肺间质的炎症，可由疾病微生物、理化因素，免疫损伤、过敏及药物所致
肺部感染	肺炎衣原体	病因	肺炎衣原体是一种专性细胞内细菌样寄生物，主要引起呼吸道和肺部感染。
肺转移瘤	免疫组织化学检查	检查	肺转移瘤必须与肺原发性肿瘤进行鉴别，除了肿瘤分布方式外，病理学检查并结合免疫组织化学检查在鉴别诊断中发挥重要作用。
肺转移瘤	病理学检查	检查	肺转移瘤必须与肺原发性肿瘤进行鉴别，除了肿瘤分布方式外，病理学检查并结合免疫组织化学检查在鉴别诊断中发挥重要作用。
粪便检查	溃疡性结肠炎	检查	粪便检查：活动期以糊状黏液，脓血便最为常见，镜下检查有大量的红细胞，脓细胞，其数量变化常与疾病的病情相关，涂片中常见到大量的多核巨噬细胞，溃疡性结肠炎患者大便隐血试验可呈阳性，为了避免因口服铁剂或饮食引起大便隐血试验呈假阳性，可以采用具有较高特异性的抗人血红蛋白抗体作检查，粪便病原学检查有助于排除各种感染性结肠炎，容易混淆的病原体包括痢疾杆菌，结核杆菌，空肠弯曲杆菌，沙门菌，贾兰鞭毛虫等，其次为阿米巴原虫，难辨梭状杆菌，沙眼衣原体，巨细胞病毒，性病性淋巴肉芽肿病毒，单纯性疱疹病毒，Norwalk病毒，组织胞浆菌，芽生菌，隐球菌，耶尔森小肠结肠炎杆菌等。
风湿热	主动脉瓣狭窄	病因	风湿热导致的主动脉瓣狭窄常常伴有二尖瓣病变，包括狭窄、回流或二者都存在。
风湿热	心脏炎	症状	风湿热临床表现以心脏炎和关节炎为主，可伴有发热，毒血症、皮疹、皮下小结，舞蹈病等。
二尖瓣狭窄	风湿热	病因	风湿热是临床上二尖瓣狭窄最常见病因。
风湿性二尖瓣关闭不全	乏力	症状	风湿性二尖瓣关闭不全病变较重或历时较久者可出现乏力、心悸，劳累后气促等症状。
风湿性二尖瓣狭窄	风湿热	病因	风湿性二尖瓣狭窄是风湿性心脏瓣膜病最常见的病变类型，是急性风湿热侵犯心脏后所遗留的慢性心脏病变。
X线	肠曲扩张	检查	腹部X线平片无特殊发现，可显示肠麻痹或肠曲扩张，可见液平面。
X线	肠麻痹	检查	腹部X线平片无特殊发现，可显示肠麻痹或肠曲扩张，可见液平面。
腹部平片	脏器损伤	检查	腹部平片或透视发现膈下有游离气体或腹膜后有积气，且腹部肠管普遍胀气或有液气平面，以确定有否空腔脏器损伤，根据部位以确定有否结肠破裂损伤，腹平片还可发现骨折及金属异物等等。
腹绞痛综合征	男性	人群	腹绞痛综合征多见于中、老年男性患者，有动脉硬化的其他表现。
腹绞痛综合征	缺血	病因	腹绞痛综合征是指肠道相对缺血引起的餐后上腹或中腹部疼痛的综合征。
腹绞痛综合征	间歇性缺血性蠕动障碍	别称	腹绞痛综合征又称内脏绞痛、肠绞痛、间歇性缺血性蠕动障碍、腹间歇性跛行、缺血性腹综合征、慢性内脏缺血综合征、肠系膜动脉间歇性缺血、腹血管功能不全综合征。
腹绞痛综合征	肠绞痛	别称	腹绞痛综合征又称内脏绞痛、肠绞痛、间歇性缺血性蠕动障碍、腹间歇性跛行、缺血性腹综合征、慢性内脏缺血综合征、肠系膜动脉间歇性缺血、腹血管功能不全综合征。
腹膜后感染与脓肿	普通变形杆菌	病因	腹膜后感染与脓肿，较为少见，常见的病原体是大肠杆菌、金黄色葡萄球菌，普通变形杆菌、产气杆菌及链球菌。
腹膜后感染与脓肿	大肠杆菌	病因	腹膜后感染与脓肿，较为少见，常见的病原体是大肠杆菌、金黄色葡萄球菌，普通变形杆菌、产气杆菌及链球菌。
腹膜后淋巴结炎	腹痛	症状	腹膜后淋巴结炎表现有高热、寒战，伴有腹痛、腹胀、腰背部疼痛、恶心、呕吐、食欲不振。
腹膜后淋巴结炎	结核杆菌感染	病因	腹膜后淋巴结炎是由于细菌、病毒或结核杆菌感染形成的急性、慢性或结核性腹膜后淋巴结炎。
腹膜后腔液体渗病	肠梗阻	症状	腹膜后腔液体渗病常因刺激后腹膜神经反射地引起腹泻或腹胀，也可出现肠梗阻、精神障碍、全身衰竭甚至休克。
腹膜后腔液体渗病	腹泻	症状	腹膜后腔液体渗病常因刺激后腹膜神经反射地引起腹泻或腹胀，也可出现肠梗阻、精神障碍、全身衰竭甚至休克。
腹膜后腔液体渗病	休克	症状	腹膜后腔液体渗病常因刺激后腹膜神经反射地引起腹泻或腹胀，也可出现肠梗阻、精神障碍、全身衰竭甚至休克。
腹膜后疝	腹膜隐窝疝	别称	腹膜后疝是腹内疝的一种类型，又称腹膜隐窝疝。
腹膜间皮瘤	腹水	症状	腹膜间皮瘤临床表现腹痛、腹水、腹胀及腹部包块等。
腹膜间皮瘤	腹痛	症状	腹膜间皮瘤临床表现腹痛、腹水、腹胀及腹部包块等。
腹膜炎	恶心	症状	腹膜炎其主要临床表现为腹痛、腹肌紧张，以及恶心、呕吐、发热，严重时可致血压下降和全身中毒性反应，如未能及时治疗可死于中毒性休克。
腹膜炎	发热	症状	腹膜炎其主要临床表现为腹痛、腹肌紧张，以及恶心、呕吐、发热，严重时可致血压下降和全身中毒性反应，如未能及时治疗可死于中毒性休克。
腹膜炎	腹痛	症状	腹膜炎其主要临床表现为腹痛、腹肌紧张，以及恶心、呕吐、发热，严重时可致血压下降和全身中毒性反应，如未能及时治疗可死于中毒性休克。
腹膜炎	损伤	病因	腹膜炎是腹腔壁层腹膜和脏层腹膜的炎症，是由细菌感染、化学刺激或损伤所引起的外科常见的一种严重疾病。
腹膜炎	化学刺激	病因	腹膜炎是腹腔壁层腹膜和脏层腹膜的炎症，是由细菌感染、化学刺激或损伤所引起的外科常见的一种严重疾病。
腹腔动脉压迫综合征	年轻女性	人群	腹腔动脉压迫综合征多见于年轻女性。
腹腔动脉压迫综合征	腹泻	症状	腹腔动脉压迫综合征是指由于腹腔动脉局限性狭窄，引起的内脏缺血，临床上表现为上腹部间歇性钝痛伴恶心，呕吐或腹泻为主的一组症状群。
腹腔动脉压迫综合征	呕吐	症状	腹腔动脉压迫综合征是指由于腹腔动脉局限性狭窄，引起的内脏缺血，临床上表现为上腹部间歇性钝痛伴恶心，呕吐或腹泻为主的一组症状群。
急性化脓性胆管炎	腹痛	症状	腹痛、寒战发热和黄疸为急性化脓性胆管炎典型症状，通常称为Charcot三联征。
肠梗阻	腹痛	症状	腹痛、呕吐、腹胀及停止肛门排气排便为肠梗阻典型临床症状。
肠梗阻	腹胀	症状	腹痛、呕吐、腹胀及停止肛门排气排便为肠梗阻典型临床症状。
肠梗阻	呕吐	症状	腹痛、呕吐、腹胀及停止肛门排气排便为肠梗阻典型临床症状。
安慰剂	腹痛	治疗	腹痛的治疗应根据病人疼痛的程度、持续的时间而定。对部分病例，许多研究中发现有近30%的病例安慰剂治疗有效。目前的治疗是采取综合性的措施。
腹型偏头痛综合征	多汗	症状	腹型偏头痛综合征发病时可伴有发热、寒战、恶心、呕吐或腹泻，多汗、皮肤苍白或暗红色，同时有疲乏感。
腹型偏头痛综合征	发热	症状	腹型偏头痛综合征发病时可伴有发热、寒战、恶心、呕吐或腹泻，多汗、皮肤苍白或暗红色，同时有疲乏感。
腹型偏头痛综合征	呕吐	症状	腹型偏头痛综合征发病时可伴有发热、寒战、恶心、呕吐或腹泻，多汗、皮肤苍白或暗红色，同时有疲乏感。
腹型偏头痛综合征	腹痛头痛	症状	腹型偏头痛综合征临床表现为发作性腹痛头痛，持续数分钟或数日。
腹主动脉血栓形成综合征	主动脉分叉闭塞综合征	别称	腹主动脉血栓形成综合征，又称主动脉分叉闭塞综合征，末端主动脉血栓形成综合征，渐进性主动脉末端部分血栓形成综合征，终末主动脉髂动脉闭锁综合征，慢性腹主动脉髂动脉阻塞，孤立性腹主动脉髂动脉病。
肝包虫囊肿	肝棘球蚴病	别称	肝包虫囊肿又称肝棘球蚴病，由细粒棘球绦虫的棘球蚴侵入肝脏所致。
肝肺综合症	肝硬化患者	人群	"肝肺综合症HPS多见于肝硬化患者 ,如肝炎后肝硬化、酒精性肝硬化、胆汁性肝硬化及其他原因的肝硬化。"
肝肺综合症	发绀	症状	肝肺综合症临床上以呼吸困难和发绀等低氧血症为突出表现。
肝脓肿	压痛	症状	肝脓肿临床上以寒战、高热、肝区疼痛、肝大和压痛为主要表现。
肝腺瘤	肝细胞腺瘤	别称	肝腺瘤亦称肝细胞腺瘤，是较少见的肝脏良性肿瘤，究其原因可能与应用避孕药的增加有关，据报道长期服用避孕药者该病的发病率为(3～4)/1万，而在不服用避孕药及服用避孕药史短于2年的妇女，该病的发病率仅为1/100万，肝腺瘤病理上分为肝细胞腺瘤、胆管细胞腺瘤（包括胆管腺瘤及胆管囊腺瘤）和混合腺瘤。
肝性脑病	肝性昏迷	别称	肝性脑病又称肝性昏迷，是严重肝病引起的、以代谢紊乱为基础的中枢神经系统功能失调的综合病征，其主要临床表现是意识障碍，行为异常和昏迷。
肝性脑病	意识障碍	症状	肝性脑病又称肝性昏迷，是严重肝病引起的、以代谢紊乱为基础的中枢神经系统功能失调的综合病征，其主要临床表现是意识障碍，行为异常和昏迷。
肝血管瘤	女性	人群	肝血管瘤多数是海绵状血管瘤是一种常见的肝脏良性肿瘤，可发生于任何年龄，但常在成年人出现症状，女性为多，肝血管瘤是肝内最常见的良性肿瘤，术前大多数病例都能得到确诊，绝大多数无症状，少数因肿瘤较大而出现肝区不适。
肝血管瘤	成年人	人群	肝血管瘤多数是海绵状血管瘤是一种常见的肝脏良性肿瘤，可发生于任何年龄，但常在成年人出现症状，女性为多，肝血管瘤是肝内最常见的良性肿瘤，术前大多数病例都能得到确诊，绝大多数无症状，少数因肿瘤较大而出现肝区不适。
肝炎后综合征	恢复期肝炎综合征	别称	肝炎后综合症，系由病毒性肝炎愈合后所出现的以植物神经紊乱为特点的综合病症，也称恢复期肝炎综合征。
肝活检	AATD	检查	肝脏组织病理学检测首先应该评估患者的肝脏功能。肝活检并不是诊断AATD的特异方法，但可以帮助排除其他原因引起的肝脏疾病并且可以评估肝脏病变的严重程度。
感染性心内膜炎	动脉栓塞	症状	感染性心内膜炎主要临床表现为发热，心脏杂音，动脉栓塞，此外尚可出现，脾大，贫血，口腔粘膜，眼睑淤点等非特异性症状。
感染性心内膜炎	发热	症状	感染性心内膜炎主要临床表现为发热，心脏杂音，动脉栓塞，此外尚可出现，脾大，贫血，口腔粘膜，眼睑淤点等非特异性症状。
感染性心内膜炎	心脏杂音	症状	感染性心内膜炎主要临床表现为发热，心脏杂音，动脉栓塞，此外尚可出现，脾大，贫血，口腔粘膜，眼睑淤点等非特异性症状。
结肠狭窄	手术创伤	病因	肛管直肠和结肠狭窄可由先天性畸形，炎症、外伤、肿瘤和手术创伤等原因引起，结肠狭窄除先天性畸形和损伤造成外，多数是结肠切除术后以及溃疡性结肠炎、肉芽肿性结肠炎等的并发症。
肛门闭锁	肛门闭合	别称	肛门闭锁又称低位肛门直肠闭锁，由于原始肛发育异常，未形成肛管，致使直肠与外界不通，在中医学中称为“肛门闭合”。
肛门闭锁	低位肛门直肠闭锁	别称	肛门闭锁又称低位肛门直肠闭锁，由于原始肛发育异常，未形成肛管，致使直肠与外界不通，在中医学中称为“肛门闭合”。
高血压危象	内分泌失调	病因	高血压危象常见诱因有劳累，精神创伤，寒冷，内分泌失调等。
高血压危象	劳累	病因	高血压危象常见诱因有劳累，精神创伤，寒冷，内分泌失调等。
高血压危象	儿茶酚胺	检查	高血压危象危象发作时交感神经亢进，血中儿茶酚胺增高。
膈先天性缺损	婴幼儿	人群	膈先天性缺损该病多见于婴幼儿，偶见于青年胸骨后膈疝。
膈先天性缺损	发绀	症状	膈先天性缺损临床多伴有呼吸困难、发绀，上腹部空虚等表现。
镉中毒	剧烈咳嗽	症状	镉中毒主要是吸入镉烟尘或镉化合物粉尘引起，一次大量吸入可引起急性化学性肺炎和肺水肿，出现剧烈咳嗽，咳痰，呼吸困难，一般5周左右可恢复，少数可转为慢性。
镉中毒	咳痰	症状	镉中毒主要是吸入镉烟尘或镉化合物粉尘引起，一次大量吸入可引起急性化学性肺炎和肺水肿，出现剧烈咳嗽，咳痰，呼吸困难，一般6周左右可恢复，少数可转为慢性。
乳酸性酸中毒	缺氧	病因	各种原因引起血乳酸水平升高而导致的酸中毒称为乳酸性酸中毒，常见原因有缺氧，药物应用，系统性疾病，先天性代谢异常等。
超声	胰腺炎	检查	根据以上所述，结合临床特点，超声可以作为鉴别水肿型与重型胰腺炎的手段之一。
铍中毒	工人	人群	工人在生产加工铍及其化合物均可职业性接触铍的粉尘或烟雾，引起铍中毒。
功能性消化不良	恶心	症状	功能性消化不良还可以有早饱、嗳气、食欲不振，恶心、呕吐、上腹不适等症状。
功能性消化不良	早饱	症状	功能性消化不良还可以有早饱、嗳气、食欲不振，恶心、呕吐、上腹不适等症状。
汞中毒	齿龈炎	症状	汞中毒以神经异常、齿龈炎，震颤为主要症状，患者多表现为头晕，健忘，心悸，多汗，情绪易激动，手指舌尖眼睑的明显震颤，口中有金属味，溃疡，齿龈肿胀甚至有蓝黑色汞线。
汞中毒	齿龈肿胀	症状	汞中毒以神经异常、齿龈炎，震颤为主要症状，患者多表现为头晕，健忘，心悸，多汗，情绪易激动，手指舌尖眼睑的明显震颤，口中有金属味，溃疡，齿龈肿胀甚至有蓝黑色汞线。
汞中毒	多汗	症状	汞中毒以神经异常、齿龈炎，震颤为主要症状，患者多表现为头晕，健忘，心悸，多汗，情绪易激动，手指舌尖眼睑的明显震颤，口中有金属味，溃疡，齿龈肿胀甚至有蓝黑色汞线。
汞中毒	溃疡	症状	汞中毒以神经异常、齿龈炎，震颤为主要症状，患者多表现为头晕，健忘，心悸，多汗，情绪易激动，手指舌尖眼睑的明显震颤，口中有金属味，溃疡，齿龈肿胀甚至有蓝黑色汞线。
汞中毒	神经异常	症状	汞中毒以神经异常、齿龈炎，震颤为主要症状，患者多表现为头晕，健忘，心悸，多汗，情绪易激动，手指舌尖眼睑的明显震颤，口中有金属味，溃疡，齿龈肿胀甚至有蓝黑色汞线。
汞中毒	头晕	症状	汞中毒以神经异常、齿龈炎，震颤为主要症状，患者多表现为头晕，健忘，心悸，多汗，情绪易激动，手指舌尖眼睑的明显震颤，口中有金属味，溃疡，齿龈肿胀甚至有蓝黑色汞线。
汞中毒	心悸	症状	汞中毒以神经异常、齿龈炎，震颤为主要症状，患者多表现为头晕，健忘，心悸，多汗，情绪易激动，手指舌尖眼睑的明显震颤，口中有金属味，溃疡，齿龈肿胀甚至有蓝黑色汞线。
汞中毒	震颤	症状	汞中毒以神经异常、齿龈炎，震颤为主要症状，患者多表现为头晕，健忘，心悸，多汗，情绪易激动，手指舌尖眼睑的明显震颤，口中有金属味，溃疡，齿龈肿胀甚至有蓝黑色汞线。
钩虫病	贫血	症状	钩虫病临床上以贫血，营养不良，胃肠功能失调为主要表现，重者可致发育障碍及心功能不全。
钩虫性十二指肠炎综合征	便秘	症状	钩虫性十二指肠炎综合征后期食欲不振，可有恶心、呕吐、便秘或腹泻减低，有异嗜癖。
钩虫性十二指肠炎综合征	食欲不振	症状	钩虫性十二指肠炎综合征后期食欲不振，可有恶心、呕吐、便秘或腹泻减低，有异嗜癖。
血清淀粉酶	急性胰腺炎	检查	关于急性胰腺炎血清淀粉酶与尿淀粉酶何者准确，文献上有分歧，有人认为，血清淀粉酶的测定准确，有人则认为尿淀粉酶测定准确，而且尿液收集容易，可反复进行检查，因此，目前临床上以测定尿淀粉酶者较多。
尿淀粉酶	急性胰腺炎	检查	关于急性胰腺炎血清淀粉酶与尿淀粉酶何者准确，文献上有分歧，有人认为，血清淀粉酶的测定准确，有人则认为尿淀粉酶测定准确，而且尿液收集容易，可反复进行检查，因此，目前临床上以测定尿淀粉酶者较多。
冠状动脉终止异常	胚胎发育异常	病因	冠状动脉终止异常的病因主要是胚胎发育异常引起，在胚胎早期，心肌窦状间隙与心腔及心外膜血管相通。
冠状动脉终止异常	乏力	症状	冠状动脉终止异常瘘口较大，左至右分流量较多的成年病例可呈现乏力、心悸、气急等症状，冠脉增粗显著时可能造成冠脉血栓形成，需要行手术治疗。
冠状动脉终止异常	心悸	症状	冠状动脉终止异常瘘口较大，左至右分流量较多的成年病例可呈现乏力、心悸、气急等症状，冠脉增粗显著时可能造成冠脉血栓形成，需要行手术治疗。
过敏性肺炎	致敏原	病因	过敏性肺炎是一组由不同致敏原引起的非哮喘性变应性肺疾患，以弥漫性间质炎为其病理特征
过敏性肺炎	外源性变应性肺泡炎	别称	过敏性肺炎系由于吸入含有真菌孢子、细菌产物，动物蛋白质或尘埃微粒所引起的过敏反应，因此又称为外源性变应性肺泡炎。
过敏性休克	过敏源	病因	过敏性休克是由于一般对人体无害的特异性过敏源作用于过敏体质的病人，导致以急性周围循环灌注不足为主的全身性速发变态反应，是由于速发型抗原抗体反应中所释放的组织胺、血清素和其他的血管活性物质所引起的血管舒缩功能紊乱，血管壁渗透性增加、血浆外渗，血容量骤减，组织灌注不足而引起休克。
过敏性休克	肺水肿	症状	过敏性休克同时常伴喉头水肿、气管痉挛、肺水肿等
过敏性休克	气管痉挛	症状	过敏性休克同时常伴喉头水肿、气管痉挛、肺水肿等
过敏性休克	恶心	症状	过敏性休克主要表现为皮肤瘙痒、荨麻疹、呼吸困难、胸闷、咳嗽、腹痛、恶心、呕吐、头晕、面色苍白，严重者迅速进入休克状态。
过敏性休克	腹痛	症状	过敏性休克主要表现为皮肤瘙痒、荨麻疹、呼吸困难、胸闷、咳嗽、腹痛、恶心、呕吐、头晕、面色苍白，严重者迅速进入休克状态。
过敏性休克	咳嗽	症状	过敏性休克主要表现为皮肤瘙痒、荨麻疹、呼吸困难、胸闷、咳嗽、腹痛、恶心、呕吐、头晕、面色苍白，严重者迅速进入休克状态。
过敏性休克	面色苍白	症状	过敏性休克主要表现为皮肤瘙痒、荨麻疹、呼吸困难、胸闷、咳嗽、腹痛、恶心、呕吐、头晕、面色苍白，严重者迅速进入休克状态。
过敏性休克	呕吐	症状	过敏性休克主要表现为皮肤瘙痒、荨麻疹、呼吸困难、胸闷、咳嗽、腹痛、恶心、呕吐、头晕、面色苍白，严重者迅速进入休克状态。
过敏性休克	皮肤瘙痒	症状	过敏性休克主要表现为皮肤瘙痒、荨麻疹、呼吸困难、胸闷、咳嗽、腹痛、恶心、呕吐、头晕、面色苍白，严重者迅速进入休克状态。
过敏性休克	头晕	症状	过敏性休克主要表现为皮肤瘙痒、荨麻疹、呼吸困难、胸闷、咳嗽、腹痛、恶心、呕吐、头晕、面色苍白，严重者迅速进入休克状态。
过敏性休克	胸闷	症状	过敏性休克主要表现为皮肤瘙痒、荨麻疹、呼吸困难、胸闷、咳嗽、腹痛、恶心、呕吐、头晕、面色苍白，严重者迅速进入休克状态。
过敏性休克	荨麻疹	症状	过敏性休克主要表现为皮肤瘙痒、荨麻疹、呼吸困难、胸闷、咳嗽、腹痛、恶心、呕吐、头晕、面色苍白，严重者迅速进入休克状态。
脾切除	慢性粒细胞白血病	治疗	过去曾认为可以改善贫血、血小板减少及一般症状，并认为有预防慢性粒细胞白血病急变作用，现多认为脾切除并非作为治疗慢性粒细胞白血病及其急变的有效手段。
细菌性感染	主动脉瘤	病因	过去降主动脉动脉瘤的病因多为梅毒性，目前则大多数由动脉粥样硬化病变所引起，其他如动脉中层坏死、创伤和细菌性感染等也可以导致降主动脉瘤的形成。
创伤	主动脉瘤	病因	过去降主动脉动脉瘤的病因多为梅毒性，目前则大多数由动脉粥样硬化病变所引起，其他如动脉中层坏死、创伤和细菌性感染等也可以导致降主动脉瘤的形成。
降主动脉动脉瘤	动脉粥样硬化	病因	过去降主动脉动脉瘤的病因多为梅毒性，目前则大多数由动脉粥样硬化病变所引起，其他如动脉中层坏死、创伤和细菌性感染等也可以导致降主动脉瘤的形成。
过早搏动	早搏	别称	过早搏动亦称期前收缩，期外收缩，简称早搏。
鼾症	打呼噜	别称	鼾症，又称打鼾、打呼噜、睡眠呼吸暂停综合症，是一种普遍存在的睡眠现象，是在睡觉时由于呼吸受阻舌与软腭颤动而产生的粗重的声音。
鼾症	打鼾	别称	鼾症，又称打鼾、打呼噜、睡眠呼吸暂停综合症，是一种普遍存在的睡眠现象，是在睡觉时由于呼吸受阻舌与软腭颤动而产生的粗重的声音。
合胞病毒肺炎	婴儿	人群	合胞病毒肺炎，主要由呼吸道合胞病毒引起，病变主要累及毛细支气管，临床以骤发喘憋和阻塞性肺气肿为特征的下呼吸道感染性疾病，多见于2岁以内，尤其多见于11个月以内小婴儿
合胞病毒肺炎	合胞病毒	病因	合胞病毒肺炎，主要由呼吸道合胞病毒引起，病变主要累及毛细支气管，临床以骤发喘憋和阻塞性肺气肿为特征的下呼吸道感染性疾病，多见于2岁以内，尤其多见于6个月以内小婴儿
合胞病毒肺炎	骤发喘憋	症状	合胞病毒肺炎，主要由呼吸道合胞病毒引起，病变主要累及毛细支气管，临床以骤发喘憋和阻塞性肺气肿为特征的下呼吸道感染性疾病，多见于2岁以内，尤其多见于8个月以内小婴儿
合胞病毒肺炎	阻塞性肺气肿	症状	合胞病毒肺炎，主要由呼吸道合胞病毒引起，病变主要累及毛细支气管，临床以骤发喘憋和阻塞性肺气肿为特征的下呼吸道感染性疾病，多见于2岁以内，尤其多见于9个月以内小婴儿
核素	肠癌	检查	核素用于肠癌的诊断者包括：
横结肠扩张	肠梗阻	检查	横结肠扩张等有助于诊断与排除输尿管结石，肠梗阻等其他可能，但特异性很差。
后天性动静脉瘘	外伤	病因	后天性动静脉瘘多因外伤等引起，亦可因动脉瘤破裂感染所造成，由于动脉的血液正常孔道流入伴行的静脉，可造成瘘的局部血管病变和瘘局部、周围循环和全身系统的血流动力学变化。
后天性动静脉瘘	动脉瘤破裂感染	病因	后天性动静脉瘘多因外伤等引起，亦可因动脉瘤破裂感染所造成，由于动脉的血液正常孔道流入伴行的静脉，可造成瘘的局部血管病变和瘘局部、周围循环和全身系统的血流动力学变化。
呼吸道合胞病毒肺炎	对症治疗	治疗	呼吸道合胞病毒肺炎的治疗主要为对症治疗及病原学治疗。
呼吸道合胞病毒肺炎	病原学治疗	治疗	呼吸道合胞病毒肺炎的治疗主要为对症治疗及病原学治疗。
呼吸道合胞病毒肺炎	抗生素	治疗	呼吸道合胞病毒肺炎如并发细菌感染，尽早选用抗生素治疗。
呼吸道异物	儿童	人群	呼吸道异物多发生于5岁以下儿童，1～3岁占多数，若对某些异物误诊失治，将产生严重并发症，甚至危及生命。
呼吸困难	人工呼吸	治疗	呼吸困难者应吸氧，必要时作人工呼吸。
呼吸衰竭	平衡紊乱	症状	呼吸衰竭呼衰发生时常可导致酸碱平衡和电解质平衡紊乱及心律失常、心力衰竭等。
呼吸衰竭	心力衰竭	症状	呼吸衰竭呼衰发生时常可导致酸碱平衡和电解质平衡紊乱及心律失常、心力衰竭等。
呼吸衰竭	心律失常	症状	呼吸衰竭呼衰发生时常可导致酸碱平衡和电解质平衡紊乱及心律失常、心力衰竭等。
呼吸衰竭	肺部疾病	病因	呼吸衰竭是一种功能障碍状态，而不是一种疾病，可因肺部疾病引起也可能是其它各种疾病的并发症。
呼吸衰竭	代谢紊乱	症状	呼吸衰竭引起一系列生理功能和代谢紊乱的临床症综合征。
手术	缺血性结肠炎	治疗	坏疽型缺血性结肠炎伴明显结肠扩张的患者应考虑行全结肠切除。对于病情持续2周以上，虽经积极保守治疗病情仍无明显缓解的患者也应考虑手术治疗。
回盲瓣综合征	腹泻	症状	回盲瓣综合征临床表现为反复腹泻、右下腹疼痛及体重减轻，青壮年男性及肥胖女性多见。
回盲瓣综合征	肥胖女性	人群	回盲瓣综合征临床表现为反复腹泻、右下腹疼痛及体重减轻，青壮年男性及肥胖女性多见。
回盲瓣综合征	回盲括约肌综合征	别称	回盲瓣综合征又名回盲括约肌综合征，系指由各种原因所致的回盲瓣非特异性水肿而言。
蛔虫病	蛔虫	病因	蛔虫病是由蛔虫寄生于人体小肠或其他器官所引起的最常见寄生虫病，国内流行广泛，儿童发病为多。
蛔虫病	儿童	人群	蛔虫病是由蛔虫寄生于人体小肠或其他器官所引起的最常见寄生虫病，国内流行广泛，儿童发病为多。
霍乱样综合征	腹泻	症状	霍乱样综合征本征主要有腹泻，多为水样泻，有粘液。
肺隐球菌病	免疫功能低下	病因	机体免疫功能低下为肺隐球菌病发病的主要诱因，该菌大多由呼吸道吸入人体，在肺内形成感染灶。
急性喘息样支气管炎	支气管平滑肌痉挛	病因	急性喘息样支气管炎的主要病理基础是支气管平滑肌痉挛、微血管渗漏、粘膜水肿、炎性细胞浸润、分泌物增多滞留所致的气道可逆性阻塞。
急性喘息样支气管炎	粘膜水肿	病因	急性喘息样支气管炎的主要病理基础是支气管平滑肌痉挛、微血管渗漏、粘膜水肿、炎性细胞浸润、分泌物增多滞留所致的气道可逆性阻塞。
急性喘息样支气管炎	微血管渗漏	病因	急性喘息样支气管炎的主要病理基础是支气管平滑肌痉挛、微血管渗漏、粘膜水肿、炎性细胞浸润、分泌物增多滞留所致的气道可逆性阻塞。
急性喘息样支气管炎	分泌物增多滞留	病因	急性喘息样支气管炎的主要病理基础是支气管平滑肌痉挛、微血管渗漏、粘膜水肿、炎性细胞浸润、分泌物增多滞留所致的气道可逆性阻塞。
急性单纯性胃炎	中性粒细胞比例	检查	急性单纯性胃炎感染因素引起者末梢血白细胞计数一般轻度增高，中性粒细胞比例增高;伴肠炎者大便常规检查可见少量黏液及红，白细胞，大便培养可检出病原菌。
急性单纯性胃炎	大便常规	检查	急性单纯性胃炎感染因素引起者末梢血白细胞计数一般轻度增高，中性粒细胞比例增高;伴肠炎者大便常规检查可见少量黏液及红，白细胞，大便培养可检出病原菌。
急性肺脓肿	脓肿	症状	急性肺脓肿是指由于多种病原菌引起的肺部化脓性感染，早期为肺组织的感染性炎症，继而坏死、液化、外周有肉芽组织包围形成脓肿
急性腹膜炎	中性粒细胞比例	检查	急性腹膜炎白细胞计数及中性粒细胞比例一般皆有显著增加，并常见核左移及中毒颗粒。
急性腹膜炎	白细胞计数	检查	急性腹膜炎白细胞计数及中性粒细胞比例一般皆有显著增加，并常见核左移及中毒颗粒。
急性腹膜炎	尿常规	检查	急性腹膜炎尿常规检查，尿液因失水而浓缩，可出现蛋白与管型，尿醋酮可呈阳性。
急性感染性心内膜炎	金黄色葡萄球菌	病因	急性感染性心内膜炎，致命菌主要是金黄色葡萄球菌，亚急性感染性心内膜炎病原体以草绿色链球菌多见，其次为肠球菌。
亚急性感染性心内膜炎	草绿色链球菌	病因	急性感染性心内膜炎，致命菌主要是金黄色葡萄球菌，亚急性感染性心内膜炎病原体以草绿色链球菌多见，其次为肠球菌。
急性感染性心内膜炎	抗生素	治疗	急性感染性心内膜炎若不及时有效使用抗生素治疗，死亡率很高。
急性呼吸窘迫综合征	低氧血症	症状	急性呼吸窘迫综合征临床表现多呈急性起病、呼吸窘迫、以及难以用常规氧疗纠正的低氧血症等;目前，国际上多采用“柏林定义”对ARDS作出诊断及严重程度分层，并需与多种疾病进行鉴别诊断。
急性呼吸窘迫综合征	低氧血症	症状	急性呼吸窘迫综合征是由肺内原因或肺外原因引起的，以顽固性低氧血症为显著特征的临床综合征，因高病死率而倍受关注
急性呼吸窘迫综合征	机械通气治疗	治疗	急性呼吸窘迫综合征治疗包括机械通气治疗与非机械通气治疗两大类，其有效治疗方法仍在继续探索。
急性呼吸窘迫综合征	非机械通气治疗	治疗	急性呼吸窘迫综合征治疗包括机械通气治疗与非机械通气治疗两大类，其有效治疗方法仍在继续探索。
急性呼吸衰竭	溺水	病因	急性呼吸衰竭其原因多为溺水、电击、创伤、药物中毒等，起病急骤，病情发展迅速，须及时抢救才能挽救生命。
急性呼吸衰竭	电击	病因	急性呼吸衰竭其原因多为溺水、电击、创伤、药物中毒等，起病急骤，病情发展迅速，须及时抢救才能挽救生命。
急性呼吸衰竭	创伤	病因	急性呼吸衰竭其原因多为溺水、电击、创伤、药物中毒等，起病急骤，病情发展迅速，须及时抢救才能挽救生命。
急性呼吸衰竭	严重缺氧	症状	急性呼吸衰竭是指患者由于某种原因在短期内呼吸功能迅速失去代偿，出现严重缺氧和(或)呼吸性酸中毒者
急性化脓性胆管炎	急性梗阻性化脓性胆管炎	别称	急性化脓性胆管炎又名急性梗阻性化脓性胆管炎 ，泛指由胆管阻塞引起的急性细菌性胆道感染，是胆道外科病人死亡的最重要、最直接的原因，多数继发于胆管结石和胆道肿瘤。
急性化脓性胆管炎	胆管阻塞	病因	急性化脓性胆管炎又名急性梗阻性化脓性胆管炎 ，泛指由胆管阻塞引起的急性细菌性胆道感染，是胆道外科病人死亡的最重要、最直接的原因，多数继发于胆管结石和胆道肿瘤。
急性阑尾炎	白细胞计数	检查	急性阑尾炎病人白细胞计数增多，约占病人的90%，是临床诊断中重要依据，一般在(10～15)×109/L，随着炎症加重，白细胞数随之增加，甚至可超过20×109/L。
铍中毒	肺炎	症状	急性铍中毒为短时间吸入高浓度铍及其化合物的烟尘，蒸汽所致，临床表现为化学性支气管炎和肺炎。
胃镜	急性胃炎	检查	急性胃炎出院前胃镜复查。
呼吸停止	人工呼吸	治疗	急性吸入中毒者应立即移至新鲜空气处，清除皮肤污染及安静休息。对呼吸停止者，进行人工呼吸或气管插管，吸氧，清除痰液，保持呼吸道通畅，尽快使用呼吸兴奋剂尼可刹米注射液等。
急性心包炎	胸痛	症状	急性心包炎临床特征包括胸痛，呼吸困难、心包摩擦音、颈静脉怒张、奇脉和一系列异常心电图变化。
急性心包炎	肿瘤	病因	急性心包炎是心包脏层和壁层的急性炎症，可由细菌、病毒、肿瘤、自身免疫、物理、化学等因素引起。
急性心包炎	病毒	病因	急性心包炎是心包脏层和壁层的急性炎症，可由细菌、病毒、肿瘤、自身免疫、物理、化学等因素引起。
急性心功能不全	乏力	症状	急性心功能不全心力衰竭是心功能不全反复发作，引起临床症状的结果，主要表现是乏力、呼吸困难和体液潴留。
急性心功能不全	急性肺梗塞	病因	急性心功能不全引起急性心功能不全的原因比较多，其中心瓣膜疾病、冠状动脉硬化、高血压、内分泌疾患、细菌毒素，急性肺梗塞、肺气肿或其他慢性肺脏疾患等均可引起心脏病而产生心力衰竭的表现。
急性心功能不全	冠状动脉硬化	病因	急性心功能不全引起急性心功能不全的原因比较多，其中心瓣膜疾病、冠状动脉硬化、高血压、内分泌疾患、细菌毒素，急性肺梗塞、肺气肿或其他慢性肺脏疾患等均可引起心脏病而产生心力衰竭的表现。
急性心功能不全	高血压	病因	急性心功能不全引起急性心功能不全的原因比较多，其中心瓣膜疾病、冠状动脉硬化、高血压、内分泌疾患、细菌毒素，急性肺梗塞、肺气肿或其他慢性肺脏疾患等均可引起心脏病而产生心力衰竭的表现。
急性心肌梗死	欧美	人群	急性心肌梗死本病在欧美最常见，美国每年约有150万人发生心肌梗死。
急性心肌梗死	白细胞计数	检查	急性心肌梗死患者白细胞计数和血清心肌损伤标记酶升高，心肌急性损伤与坏死的进行性心电图变化，可并发心律失常、休克或心力衰竭，常可危及生命。
急性心肌梗死	胸骨后疼痛	症状	急性心肌梗死临床上多有剧烈而持久的胸骨后疼痛，休息及硝酸酯类药物不能完全缓解，急性循环功能障碍、心律失常，心功能衰竭、发热。
急性心肌梗死	中国	人群	急性心肌梗死中国近年来呈明显上升趋势，每年新发至少50万，现患至少200万。
急性心力衰竭	急性心功能不全	别称	急性心力衰竭(AHF)又叫急性心功能不全，是指急性发作或加重的左心功能异常所致的心肌收缩力降低、心脏负荷加重，造成急性心排血量骤降、肺循环压力升高、周围循环阻力增加，引起肺循环充血而出现急性肺淤血、肺水肿并可伴组织、器官灌注不足和心源性休克的临床综合征，以左心衰竭最为常见。
尿淀粉酶	急性胰腺炎	检查	急性胰腺炎发病后短期内尿淀粉酶达到最高峰，而血清淀粉酶可能不增高或轻度增高；
血清淀粉酶	急性胰腺炎	检查	急性胰腺炎发病后短期内尿淀粉酶达到最高峰，而血清淀粉酶可能不增高或轻度增高；
胰蛋白酶	急性胰腺炎	检查	急性胰腺炎时，胰腺腺泡损坏可释放大量胰蛋白酶及酶原，它是一种仅存在于胰腺内的蛋白酶，因此测定血清中胰蛋白酶及酶原的浓度，应具有一定的特异性，临床应用证明，血清IRT在重型胰腺炎时，升高的幅度大，持续时间久，对急性胰腺炎的早期诊断与鉴别轻重程度具有一定帮助。
小儿急性支气管炎	支气管粘膜炎症	病因	急性支气管炎是由于各种病原引起的支气管粘膜炎症所致。
脾破裂	全脾切除术	治疗	既往认为治疗脾破裂的首选方法是全脾切除术，许多教科书也主张不论脾裂伤程度如何均有全脾切除指证。当前脾破裂的处理原则虽仍以手术为主，但应根据损伤的程度和当时的条件，尽可能采用不同的手术方式，全部或部分地保留脾脏。
甲亢	甲状腺功能亢进症	别称	甲状腺功能亢进症(简称甲亢)，是由多种原因引起的甲状腺功能亢进和(或)血循环中甲状腺激素水平增高所致的一组常见的内分泌病，临床上以高代谢征群、甲状腺肿大，突眼症、神经及心血管系统功能紊乱为特征，病理上甲状腺可呈弥漫性，结节性或混合性肿大等表现。
CT	假膜性肠炎	检查	假膜性肠炎CT的表现不具有特异性，偶可发现低衰减的增厚的肠壁。
间歇性眼球突出症	男性	人群	间歇性眼球突出症多为单侧性，左眼发病率高于右眼，男性病人多见。
间歇性眼球突出症	眶上静脉曲张	病因	间歇性眼球突出症突眼多由于先天性或后天性眶内静脉，尤其是眶上静脉曲张所致。
间歇性眼球突出症	手术切除	治疗	间歇性眼球突出症无特效疗法，严重者可考虑手术切除曲张的静脉或作静脉结扎，但术后可出现眼外肌麻痹等后遗症。
减压病	沉箱病	别称	减压症，简称DCS，俗称潜水夫病或沉箱病，是由于高压环境作业后减压不当，体内原已溶解的气体超过了过饱和界限，在血管内外及组织中形成气泡所致的全身性疾病
减压病	DCS	别称	减压症，简称DCS，俗称潜水夫病或沉箱病，是由于高压环境作业后减压不当，体内原已溶解的气体超过了过饱和界限，在血管内外及组织中形成气泡所致的全身性疾病
结肠粪性穿孔	老年人	人群	结肠粪性穿孔该病好发于老年人，腹痛一般开始于左下腹，逐渐累及全腹，排便活动往往致腹痛突然加剧，就诊时均已有腹膜炎表现。
结肠镜检查	克罗恩病	检查	结肠镜检查是诊断克罗恩病最敏感最直接的检查方法。主要风险为肠穿孔和出血。肠壁狭窄的患者不要做胶囊内镜，有排不出来的可能。
结肠镜检查	溃疡性结肠炎	检查	结肠镜检查是诊断溃疡性结肠炎最重要的手段之一，既可直接观察结肠黏膜的变化，可确定病变的基本特征和范围，又能进行活组织检查，因此，可以大大提高诊断溃疡性结肠炎的准确率，对本病的诊断有重要价值。
超声	结肠肿瘤	检查	结肠肿瘤的超声检查，可用于以下2个方面，即经腹壁或经肠腔内检查。
小儿结核病	结核杆菌	病因	结核病是由结核杆菌引起的慢性传染病，全身各个器官都可累及，但以肺结核病为最多见
结核性肠系膜淋巴结炎	X线平片	检查	结核性肠系膜淋巴结炎腹部X线平片发现钙化灶。
结核性腹膜炎	女	人群	结核性腹膜炎患者中女略多于男，为1.2~2.0：1。
结核性腹膜炎	发热	症状	结核性腹膜炎临床表现主要为倦怠、发热、腹痛与腹胀等，可分为粘连型、渗出型、干酪型三种类型，可引起肠梗阻、肠穿孔和形成瘘管等并发症。
结核性腹膜炎	腹胀	症状	结核性腹膜炎临床表现主要为倦怠、发热、腹痛与腹胀等，可分为粘连型、渗出型、干酪型三种类型，可引起肠梗阻、肠穿孔和形成瘘管等并发症。
结核性腹膜炎	倦怠	症状	结核性腹膜炎临床表现主要为倦怠、发热、腹痛与腹胀等，可分为粘连型、渗出型、干酪型三种类型，可引起肠梗阻、肠穿孔和形成瘘管等并发症。
结核性腹膜炎	结核杆菌	病因	结核性腹膜炎是由结核杆菌引起的慢性弥漫性腹膜感染。
结核性腹膜炎	儿童	人群	结核性腹膜炎以儿童、青壮年多见。
慢性脓胸	治疗不当	病因	结核性脓胸常因病因诊断延误或治疗不当而形成慢性脓胸。
慢性脓胸	诊断延误	病因	结核性脓胸常因病因诊断延误或治疗不当而形成慢性脓胸。
结核性脓胸	椎旁脓肿	病因	结核性脓胸多由于肺结核空洞或胸膜下干酪样病灶破裂，感染胸膜而引起，间或可由脊椎结核的椎旁脓肿直接蔓延所致。
结核性脓胸	感染胸膜	病因	结核性脓胸多由于肺结核空洞或胸膜下干酪样病灶破裂，感染胸膜而引起，间或可由脊椎结核的椎旁脓肿直接蔓延所致。
结核性脓胸	肺结核空洞	病因	结核性脓胸多由于肺结核空洞或胸膜下干酪样病灶破裂，感染胸膜而引起，间或可由脊椎结核的椎旁脓肿直接蔓延所致。
结核性脓胸	结核杆菌	病因	结核性脓胸为胸膜腔结核杆菌感染，并产生脓性渗出液积聚所致
结节性多动脉炎	X线	检查	结节性多动脉炎X线检查显示小肠粘膜紊乱，溃疡，息肉状增生，节段性狭窄等，也酷似局限性肠炎或非特异性溃疡性结肠炎的X线表现。
金黄色葡萄球菌肺炎	金葡肺炎	别称	金黄色葡萄球菌肺炎，简称金葡肺炎，是由金黄色葡萄球菌所致的急性化脓性肺炎
金黄色葡萄球菌肺炎	青霉素	治疗	金黄色葡萄球菌肺炎一般主张用耐抗青霉素酶的青霉素、头孢菌素。
急性胆囊结石	X线平片	检查	近20%的急性胆囊结石可以在X线平片中显影，化脓性胆囊炎或胆囊积液，也可显示出肿大的胆囊或炎性组织包块阴影。
肺癌	女性	人群	近50年来许多国家都报道肺癌的发病率明显增高，在男性癌瘤病人中，肺癌已居首位，在女性发病率也迅速增高，占女性常见恶性肿瘤的第2位或第3位。
肺炎	嗜肺军团杆菌	病因	近年国外报道嗜肺军团杆菌所致肺炎可形成脓肿。
肺炎	脓肿	症状	近年国外报道嗜肺军团杆菌所致肺炎可形成脓肿。
Ivacaftor	CF	治疗	近年来，靶向CFTR缺陷的药物治疗已经取得了突破性的进展，也是治疗CF的重要策略之一。虽然只有Ivacaftor是经美国食品药品管理局批准用于治疗CF的药物，目前临床上一批靶向CFTR突变基因治疗新药正在研发中，给CF患者带来了新的希望。
急性肺脓肿	炎症	症状	近年来，成人呼吸窘迫综合征作为急性呼吸衰竭的一种类型日益多见。
胃炎	抗Hp治疗	治疗	近年来发现Hp与慢性胃炎尤其是活动性胃炎的关系密切。为慢性胃炎的治疗提出了一个新课题。对Hp阳性慢性胃炎病人应采用抗Hp治疗。Hp的消灭有助于活动性炎症的恢复。试验证明Hp对多种抗生素敏感，包括甲硝唑(灭滴灵)、阿莫西林(羟氨苄青霉素)、四环素、头孢菌素及庆大霉素等。此外，胶体铋对 Hp也有效果。我们单用呋喃唑酮(痢特灵)治疗慢性胃炎，剂量0.1g口服，3次/d，4周为一疗程，Hp清除率可达54%，加大剂量采用大剂量清除率可达80%，并发现Hp清除后症状改善，活动性炎症消退，但与胃黏膜病变的程度关系不大。Hp的复发和耐药是2个比较突出的问题。有些治疗方案停药后Hp很快再度繁殖，一般认为在停药后1个月Hp阴性者，病人常于12个月后仍保持Hp阴性(即Hp根除)。单用一种药物容易引起Hp耐药，因此。目前国际上推崇三联疗法，并取得较好的Hp根除率，最高达90%以上。常用的联合方案有两类即：包括铋制剂在内的三联疗法和包括PPI(质子泵抑制剂)在内的三联疗法，常用方案及Hp根除率。
纤维腹腔镜	腹部损伤	检查	近年来纤维腹腔镜逐渐广泛应用，使腹部损伤的早期确诊率不断提高。
肺炎球菌肺炎	抗菌药物	治疗	近年来由于抗菌药物的广泛应用，肺炎球菌肺炎临床上症状轻或不典型病较为多见。
肼屈嗪	食管痉挛	治疗	肼屈嗪能制止氯贝胆碱引起的食管痉挛和疼痛;普萘洛尔(propranolol)能减少肌肉收缩频率，或可有益。
颈动脉体瘤	副神经节瘤	别称	颈动脉体瘤是一种少见的化学感受器肿瘤，又称为副神经节瘤。
抗胆碱能药物	痉挛	治疗	静脉注射抗胆碱能药物可缓解痉挛症状，但口服几乎毫无疗效。常用的药物有阿托品(atropine)、东莨菪碱(hyoscine)、山莨菪碱(anisodamine)等。
窦性心动过速	阿托品	病因	酒、茶、咖啡和药物如异丙肾上腺素和阿托品常引起窦性心动过速。
酒精性心肌病	酒精摄入	病因	酒精性心肌病酒精性心肌病的发病与长期大量的酒精摄入有密切关系，多发生于30～55岁的男性，通常有10年以上过度嗜酒史，临床表现多样化，主要表现为心功能不全和心律失常。
酒精性心肌病	男性	人群	酒精性心肌病酒精性心肌病的发病与长期大量的酒精摄入有密切关系，多发生于30～55岁的男性，通常有11年以上过度嗜酒史，临床表现多样化，主要表现为心功能不全和心律失常。
酒精性心肌病	欧美	人群	酒精性心肌病欧美及俄罗斯等国发病率高，我国有散发个案报道，近年来发病呈上升趋势。
军团病	军团杆菌	病因	军团病是军团杆菌所引起的以肺炎为主的感染。
军团菌病	肺炎	症状	军团菌病是由军团菌引起的一种以肺炎为主要表现的全身性疾病
军团菌病	军团菌	病因	军团菌病是由军团菌引起的一种以肺炎为主要表现的全身性疾病
咖啡因中毒	治疗用量过大	病因	咖啡因中毒多由于误服或治疗用量过大引起，少数因摄入含大量咖啡因的饮料所致。
咖啡因中毒	饮料	病因	咖啡因中毒多由于误服或治疗用量过大引起，少数因摄入含大量咖啡因的饮料所致。
卡氏肺囊虫肺炎	卡氏肺孢子菌肺炎	别称	卡氏肺囊虫肺炎，现称为卡氏肺孢子菌肺炎，又称间质性浆细胞肺炎，是一种少见的肺炎，主要发生于免疫低下的人群
卡氏肺囊虫肺炎	间质性浆细胞肺炎	别称	卡氏肺囊虫肺炎，现称为卡氏肺孢子菌肺炎，又称间质性浆细胞肺炎，是一种少见的肺炎，主要发生于免疫低下的人群
卡氏肺囊虫肺炎	免疫低下的人群	人群	卡氏肺囊虫肺炎，现称为卡氏肺孢子菌肺炎，又称间质性浆细胞肺炎，是一种少见的肺炎，主要发生于免疫低下的人群
肺炎	抗生素	治疗	抗生素的出现及发展曾一度使肺炎病死率明显下降。
CT	溃疡性结肠炎	检查	可显示溃疡性结肠炎的并发症，如肠瘘，肛周脓肿，但CT所示肠壁增厚为非特异性改变，且不能发现肠黏膜的轻微病变和浅表溃疡，对溃疡性结肠炎的诊断存在有一定的局限性。
CT	肠瘘	检查	可显示溃疡性结肠炎的并发症，如肠瘘，肛周脓肿，但CT所示肠壁增厚为非特异性改变，且不能发现肠黏膜的轻微病变和浅表溃疡，对溃疡性结肠炎的诊断存在有一定的局限性。
贲门失弛缓症	扩张器	治疗	可用治疗贲门失弛缓症所使用的扩张器进行扩张，有时需要反复扩张多次才能获得或维持疗效。但其总的疗效不如贲门失弛缓症的扩张治疗效果。
克雷白杆菌肺炎	肺炎克雷白杆菌	病因	克雷白杆菌肺炎是由肺炎克雷白杆菌引起的急性肺部炎症，多见于老年、营养不良、慢性酒精中毒，已有慢性支气管-肺疾病和全身衰竭的患者
克山病	地方性心肌病	别称	克山病是一种原因未明的以心肌病变为主的疾病，亦称地方性心肌病。
硼酸中毒	催吐	治疗	口服硼酸中毒时，立即催吐并选用2%～5%碳酸氢钠溶液(硼砂中毒勿用)、生理盐水或微温清水等洗胃。洗胃后灌入硫酸钠导泻，其他部位沾染的硼酸亦需用生理盐水、清水或肥皂水等洗净。
中暑衰竭	口渴	症状	口渴很可能是中暑衰竭首发症状，接着会出现食欲不振、头痛、头昏、脸色苍白，以及类似感冒的感觉(包括恶心及呕吐)。
中暑衰竭	食欲不振	症状	口渴很可能是中暑衰竭首发症状，接着会出现食欲不振、头痛、头昏、脸色苍白，以及类似感冒的感觉(包括恶心及呕吐)。
中暑衰竭	头痛	症状	口渴很可能是中暑衰竭首发症状，接着会出现食欲不振、头痛、头昏、脸色苍白，以及类似感冒的感觉(包括恶心及呕吐)。
溃疡性结肠炎	ESR	检查	溃疡性结肠炎患者在活动期时，ESR常升高，多为轻度或中度增快，常见于较重病例，但ESR不能反应病情的轻重。
扩张型心肌病	充血性心肌病	别称	扩张型心肌病以往曾被称为充血性心肌病。
扩张型心肌病	心室扩张	症状	扩张型心肌病以心室扩张为特征。
扩张型心肌病	中年人	人群	扩张型心肌病以中年人居多。
扩张型心肌病	充血性心力衰竭	症状	扩张型心肌病症状以充血性心力衰竭为主，其中以气短和水肿最为常见。
阑尾炎	静脉输入	治疗	阑尾炎一般治疗，主要为卧床休息、禁食，给予水、电解质和热量的静脉输入等。
吸入性肺炎	老年人	人群	老年人尤其是高龄患者，机体反应性差也容易发生吸入性肺炎
雷诺病	情绪激动	病因	雷诺病常于寒冷刺激或情绪激动等因素影响下发病，表现为肢端皮肤颜色间歇性苍白、紫绀和潮红的改变。
雷诺病	寒冷刺激	病因	雷诺病常于寒冷刺激或情绪激动等因素影响下发病，表现为肢端皮肤颜色间歇性苍白、紫绀和潮红的改变。
雷诺病	手指发凉	症状	雷诺病典型发作时，以掌指关节为界，手指发凉、苍白、发紫、继而潮红。
雷诺病	溃疡	症状	雷诺病疾病晚期，逐渐出现手指背面汗毛消失，指甲生长变慢、粗糙、变形，皮肤萎缩变薄而且发紧(硬皮病指)，指尖或甲床周围形成溃疡，并可引起感染。
痢疾后综合症	X线	检查	痢疾后综合症X线检查与强直性脊柱炎相似，须结合结膜炎等综合分析。
痢疾后综合症	白细胞计数	检查	痢疾后综合症白细胞计数常升高，血沉增快，尿中可见白细胞，多为多核细胞，红细胞，但细菌培养阴性。
淋巴结-胆道综合征	淋巴结摘除	治疗	淋巴结-胆道综合征确诊后需将肿大的淋巴结摘除，若无胆囊炎或胆石症等并发症，则无须切除胆囊。胆囊炎常见并发症胆囊积水、白胆汁、石灰乳胆汁。
磷脂酶	重型胰腺炎	检查	磷脂酶是一种脂肪分解酶，是引起胰腺坏死的重要因素之一，急性胰腺炎早期即可升高，且持续时间较血清淀粉酶长，对重型胰腺炎的诊断是有用的。
流感	婴幼儿	人群	流感病程呈自限性，重症多发生于婴幼儿和老人，易并发肺部感染等，防治工作不容忽视。
流感	老人	人群	流感病程呈自限性，重症多发生于婴幼儿和老人，易并发肺部感染等，防治工作不容忽视。
流行性感冒	乏力	症状	流行性感冒，简称流感是由流感病毒引起的急性呼吸道传染病，病原体为甲、乙、丙三型流行性感冒病毒，通过飞沫传播，临床上有急起高热、乏力，全身肌肉酸痛和轻度呼吸道症状，病程短。
流行性感冒	流感	病因	流行性感冒，简称流感是由流感病毒引起的急性呼吸道传染病，病原体为甲、乙、丙三型流行性感冒病毒，通过飞沫传播，临床上有急起高热、乏力，全身肌肉酸痛和轻度呼吸道症状，病程短。
流行性感冒	流感	别称	流行性感冒，简称流感是由流感病毒引起的急性呼吸道传染病，病原体为甲、乙、丙三型流行性感冒病毒，通过飞沫传播，临床上有急起高热、乏力，全身肌肉酸痛和轻度呼吸道症状，病程短。
流行性感冒	全身肌肉酸痛	症状	流行性感冒，简称流感是由流感病毒引起的急性呼吸道传染病，病原体为甲、乙、丙三型流行性感冒病毒，通过飞沫传播，临床上有急起高热、乏力，全身肌肉酸痛和轻度呼吸道症状，病程短。
感冒	流感病毒	病因	流行性感冒，是由流感病毒引起的急性呼吸道传染病。
小儿流行性感冒	流感病毒	病因	流行性感冒病(简称流感)是流感病毒引起的急性呼吸道感染，也是一种传染性极强、传播速度快的疾病，常呈地方性流行。
小儿流行性感冒	流感	别称	流行性感冒病(简称流感)是流感病毒引起的急性呼吸道感染，也是一种传染性极强、传播速度快的疾病，常呈地方性流行。
硫化氢中毒	嗅觉疲劳	症状	硫化氢中毒表现为中枢神经系统症状和窒息症状，但极高浓度很快引起嗅觉疲劳而不觉其味
硫化氢中毒	窒息	症状	硫化氢中毒表现为中枢神经系统症状和窒息症状，但极高浓度很快引起嗅觉疲劳而不觉其味
硫化氢中毒	流泪	症状	硫化氢中毒症状与吸入浓度与作用时间有关，轻者主要是刺激症状，表现为流泪，眼刺痛，咽喉部灼烧感。
硫化氢中毒	咽喉部灼烧感	症状	硫化氢中毒症状与吸入浓度与作用时间有关，轻者主要是刺激症状，表现为流泪，眼刺痛，咽喉部灼烧感。
硫化氢中毒	眼刺痛	症状	硫化氢中毒症状与吸入浓度与作用时间有关，轻者主要是刺激症状，表现为流泪，眼刺痛，咽喉部灼烧感。
硫化氢中毒	咳嗽	症状	硫化氢中毒中度中毒表现为咳嗽，胸闷，视物模糊，有明显的头疼头晕等，可伴有轻度的意识障碍。
硫化氢中毒	视物模糊	症状	硫化氢中毒中度中毒表现为咳嗽，胸闷，视物模糊，有明显的头疼头晕等，可伴有轻度的意识障碍。
硫化氢中毒	头疼头晕	症状	硫化氢中毒中度中毒表现为咳嗽，胸闷，视物模糊，有明显的头疼头晕等，可伴有轻度的意识障碍。
硫化氢中毒	胸闷	症状	硫化氢中毒中度中毒表现为咳嗽，胸闷，视物模糊，有明显的头疼头晕等，可伴有轻度的意识障碍。
硫化氢中毒	意识障碍	症状	硫化氢中毒中度中毒表现为咳嗽，胸闷，视物模糊，有明显的头疼头晕等，可伴有轻度的意识障碍。
硫化氢中毒	肺水肿	症状	硫化氢中毒重度中毒可出现昏迷，肺水肿，呼吸循环衰竭，吸入极高浓度1000mg/m4以上时，可出现闪电型死亡，严重中毒可有心肌损害及精神神经后遗症。
造影	肠瘘	检查	瘘管造影，如有瘘管，可经瘘管插入导管注入造影剂，可以帮助了解肠瘘是否存在及部位，大小，瘘管走行方向以及周围肠管情况等。
旅行者腹泻	口服补液	治疗	旅行者腹泻通常系一自限性疾病，大多很快痊愈。然而，口服补液和静脉输液有助于补充所丢失的水分和电解质。大多患者不至于迅速脱水，因此含矿物质水(含葡萄糖的低张液体)通常足以迎合对水、电解质的需要。以下提供简单电解质液配方：1000ml水加1汤匙盐、1汤匙苏打及4汤匙糖;1000ml水加1汤匙盐及8汤匙糖。这两种配方，均可加少量的苹果汁、橙汁或蜂蜜等调味。旅行者发生腹泻时，应禁食8～12h(若为婴幼儿，仍应尽量以简单的食物喂食)，并补充电解质液，不要喝牛奶，待症状改善后，可喝清炖肉汤、清淡食物，避免蔬菜水果;之后，可增加瘦肉、煮蛋等食物;若有胃肠痉挛的情形，可用热水袋敷腹部，改善痉挛情形。许多病人不需其他治疗。病情严重者应住院治疗。治疗时，应针对腹泻类型，有所侧重。分泌性腹泻以补液疗法为主，病因治疗为辅;侵袭性腹泻除补液外，尚需积极进行病因治疗。对于细菌性腹泻，现多选用氟喹诺酮类抗生素。微生态疗法有助于恢复肠道正常菌群的生态平衡，抑制病原菌定植和侵袭，有利于控制腹泻，常用双歧杆菌、嗜乳酸杆菌和粪链球菌制剂。肠黏膜保护剂能吸附病原体和毒素，维持肠细胞的吸收和分泌功能，与肠道黏液糖蛋白相互作用可增强其屏障功能，阻止病原微生物的攻击，如十六角蒙脱石(思密达)。止泻药物有肠蠕动抑制剂，鸦片类药物(如洛哌丁胺)作用于肠壁的阿片受体，阻止乙酰胆碱和前列腺素的释放，从而抑制肠蠕动，通过增进Na-Cl-协同转运的间接作用或抑制由钙依赖性促分泌素诱导的分泌的直接作用，减少水和电解质的丢失。该药有其严格的适应证和禁忌证，宜在医生指导下用药。此外还有收敛药(如铋剂、活性炭)和抗肠液分泌药等。由隐孢子虫、环孢子虫、等孢子虫等引起的旅行者腹泻，如果患者免疫功能健全，症状多较轻，一般无需化学药物治疗，给予支持和对症治疗即可。对于由真菌引起的旅行者腹泻，在支持和对症治疗的同时，应积极进行抗菌治疗。病毒性腹泻大都为自限性，对小儿与衰弱者应注意纠正脱水。对于所有将要进入腹泻高危地区的旅行者来说，对他们进行自我药物治疗的指导是有必要，特殊的药物治疗应根据旅行的地区、季节和旅行者的年龄来决定。在肠致病菌对甲氧苄啶(TMP)耐药不常见的地区，应首选磺胺甲VA唑/甲氧苄啶片治疗。如果在肠致菌病对甲氧苄啶(TMP)耐药很常见的地区旅行(如南美洲和南亚等地)，则需带上喹诺酮类抗菌药物，只要是氟喹诺酮类药物之一即可。如果旅行者期望得到最满意的自我治疗，那么在便携式药品包中还应带上洛哌丁胺(氯苯哌酰胺)、次水杨酸铋和体温计等。在特殊情况下使用的另外两种药物是呋喃唑酮和甲硝唑(灭滴灵)。呋喃唑酮对许多肠致病菌(如志贺菌属、沙门菌属、肠毒性大肠埃希杆菌、甲氧苄啶耐药的细菌等)和蓝氏贾第鞭毛虫属均有抑菌作用，不能服用片剂的婴儿还可用混悬液代替。
旅行者腹泻	静脉输液	治疗	旅行者腹泻通常系一自限性疾病，大多很快痊愈。然而，口服补液和静脉输液有助于补充所丢失的水分和电解质。大多患者不至于迅速脱水，因此含矿物质水(含葡萄糖的低张液体)通常足以迎合对水、电解质的需要。以下提供简单电解质液配方：1000ml水加1汤匙盐、1汤匙苏打及4汤匙糖;1000ml水加1汤匙盐及8汤匙糖。这两种配方，均可加少量的苹果汁、橙汁或蜂蜜等调味。旅行者发生腹泻时，应禁食8～13h(若为婴幼儿，仍应尽量以简单的食物喂食)，并补充电解质液，不要喝牛奶，待症状改善后，可喝清炖肉汤、清淡食物，避免蔬菜水果;之àɎ  ìɎ  øɎ      ￿￿    àɎ  ìɎ  øɎ      ￿￿    àɎ  ìɎ  øɎ      ￿￿    àɎ  ìɎ  øɎ      ￿￿    àɎ  ìɎ  øɎ      ￿￿    àɎ  ìɎ  øɎ      ￿￿    ÀɎ  ìɎ  øɎ      ￿￿    ÀɎ  ìɎ  øɎ      ￿￿    àɎ  ìɎ  øɎ      ￿￿    àɎ  ìɎ  øɎ      ￿￿    àɎ  ìɎ  øɎ      ￿￿    àɎ  ìɎ  øɎ      ￿￿    ÀɎ  ìɎ  øɎ      ￿￿    ÀɎ  ìɎ  øɎ      ￿￿    àɎ  ìɎ  øɎ      ￿￿    àɎ  ìɎ  øɎ      ￿￿    àɎ  ìɎ  øɎ      ￿￿    àɎ  ìɎ  øɎ      ￿￿    àɎ  ìɎ  øɎ      ￿￿    àɎ  ìɎ  øɎ      ￿￿    àɎ  ìɎ  øɎ      ￿￿    àɎ  ìɎ  øɎ      ￿￿    àɎ  ìɎ  øɎ      ￿￿    àɎ  ìɎ  øɎ      ￿￿    ÀɎ  ìɎ  øɎ      ￿￿    ÀɎ  ìɎ  øɎ      ￿￿    àɎ  ìɎ  øɎ      ￿￿    àɎ  ìɎ  øɎ      ￿￿    àɎ  ìɎ  øɎ      ￿￿    àɎ  ìɎ  øɎ      ￿￿    àɎ  ìɎ  øɎ      ￿￿    àɎ  ìɎ  øɎ      ￿￿    àɎ  ìɎ  øɎ      ￿￿    àɎ  ìɎ  øɎ      ￿￿    àɎ  ìɎ  øɎ      ￿￿    àɎ  ìɎ  øɎ      ￿￿    àɎ  ìɎ  øɎ      ￿￿    àɎ  ìɎ  øɎ      ￿￿   $ $   $ $                               
氯喹中毒	尿常规	检查	氯喹中毒时可见脑部有病理性密度减低区，可进行尿液氯丙嗪定性试验，尿常规及尿三胆，血常规（必要时可作骨髓涂片检查)，血化学(糖，胆固醇测定)和肝功能检查。
氯喹中毒	肝功能	检查	氯喹中毒时可见脑部有病理性密度减低区，可进行尿液氯丙嗪定性试验，尿常规及尿三胆，血常规（必要时可作骨髓涂片检查)，血化学(糖，胆固醇测定)和肝功能检查。
慢性苯中毒	白细胞计数	检查	慢性苯中毒是指苯及其代谢产物酚类影响了骨髓的造血功能，临床表现为白细胞计数和血小板计数持续减少，最终发展为再生障碍性贫血或白血病。
毛石肠梗阻综合征	手术	治疗	毛石肠梗阻综合征需手术治疗，因毛石较长，一般取石常较困难，需多处切开，若有肠坏死时，应做肠切除。
免疫缺陷者肺炎	病原体感染	病因	免疫缺陷者肺炎其发病往往与病原体感染有关，易感染特殊病原体如：结核菌、真菌、病毒、卡氏肺孢子菌等。
脾功能亢进	脾栓塞	治疗	目前，对脾功能亢进可试采用部分或分次性脾栓塞，以达到改善脾功能亢进的目的。一般主张栓塞脾动脉分支的脾栓塞，侧支循环建立还可以保存脾脏的功能。其指征如β-珠蛋白生成障碍性贫血，脾脏动脉肿瘤及门静脉高压症。部分性脾脏栓塞手术可以部分保存脾脏免疫功能，改善骨髓功能，减少脾切除的副作用。同济医科大学附属协和医院心血管介入检查科已在开展此项治疗手术，对儿童期的脾功能亢进有较好的效果，如重症珠蛋白生成障碍性贫血等。
风湿性心脏瓣膜病	发展中国家	人群	目前风湿性心脏瓣膜病在发达国家已经极其罕见，但在发展中国家，比如我国和印度，仍相当多见。
急性阑尾炎	手术切除	治疗	目前公认急性阑尾炎的治疗方法为手术切除阑尾和处理其并发症。但是阑尾炎症的病理变化比较复杂，非手术治疗在急性阑尾炎治疗中仍有其地位，不应忽视。
血浆AAT	AATD	检查	目前尚未发现最理想的诊断AATD的实验室方法，最有效的诊断办法是将定量试验(血浆AAT水平的测定)及定性试验(AAT突变基因的测定)结合起来。
AAT突变基因	AATD	检查	目前尚未发现最理想的诊断AATD的实验室方法，最有效的诊断办法是将定量试验(血浆AAT水平的测定)及定性试验(AAT突变基因的测定)结合起来。
超声显像	胆系疾病	检查	目前由于超声显像已成为胆系疾病的首选检查方法，口服及静脉胆道造影已很少用。
糖皮质激素	囊性纤维化	治疗	囊性纤维化患者长期反复感染或者炎症反应引起肺部损伤， 适当应用糖皮质激素可以减轻肺部损伤，但在抗炎的同时要减少对囊性纤维化患者本来的抗炎系统的抑制。
胆胰管造影术只	胰腺炎	检查	内镜逆行性胆胰管造影术只适合于急性症状控制后，作为了解胆道病变而使用，虽对胰管梗阻情况也能做出判断，但有造成胰腺炎再次发作，成为注入性胰腺炎的可能，故不宜常规使用。
黏液溶解剂	肺部感染	治疗	黏液溶解剂可以减低痰液黏稠度，有利于痰液排出，减轻肺部感染，降低病情恶化风险。
镍中毒	粉尘	病因	镍中毒主要系吸入镍及其盐类的粉尘引起，临床表现为呼吸系统刺激症状及皮肤损害
浓缩胆汁综合征	紫外光疗法	治疗	浓缩胆汁综合征可用换血疗法，紫外光疗法等以防止核黄疸的发生。有肝功能损害者应给予保肝治疗。
浓缩胆汁综合征	换血疗法	治疗	浓缩胆汁综合征可用换血疗法，紫外光疗法等以防止核黄疸的发生。有肝功能损害者应给予保肝治疗。
二尖瓣环钙化	超声心动图	检查	欧美国家老年人群中二尖瓣环钙化发生率为0.5%～10.0%，国内尚无确切资料，随着超声心动图检查的普及，时常也有发现。
皮肤灼伤	冲洗	治疗	皮肤灼伤者，立即脱掉被污染的衣服，用清水反复冲洗身体，然后用O.005 0.01硼酸溶液清洗。皮肤灼伤可用清水冲洗，对Ⅱ、Ⅲ度灼伤，冲冼后用2%醋酸湿敷。
脾-肝综合征	脾切除	治疗	脾-肝综合征治疗上主为脾切除及分流或断流术;对症及支持疗法。肝功能受损者，给予保肝治疗。为了预防门脉高压引起的上消化道出血，可应用钙离阻滞剂心痛定，每次10～20mg，每日3次，或β受体阻滞剂心得安，每次10～30mg，每日3次，使心率降低至25%左右。
脾修补术	脾包膜裂伤	治疗	脾修补术适用于脾包膜裂伤或线形脾实质裂伤。轻微的损伤可用粘合剂止血，如效果不满意者采用修补术。手术的关键步骤是先充分游离脾脏，使之能提出至切口外，用无损伤血管钳或手指控制脾蒂血流，用1-0细羊肠线或3-0丝线缝扎活动性出血点再缝合修补裂口。修补后的针眼渗血可用热盐水纱布压迫或敷以止血剂直至出血完全停止。
脾修补术	脾实质裂伤	治疗	脾修补术适用于脾包膜裂伤或线形脾实质裂伤。轻微的损伤可用粘合剂止血，如效果不满意者采用修补术。手术的关键步骤是先充分游离脾脏，使之能提出至切口外，用无损伤血管钳或手指控制脾蒂血流，用1-0细羊肠线或3-1丝线缝扎活动性出血点再缝合修补裂口。修补后的针眼渗血可用热盐水纱布压迫或敷以止血剂直至出血完全停止。
感冒	病毒	病因	"普通感冒，祖国医学称""伤风""，是由多种病毒引起的一种呼吸道常见病，其中30%-51%是由某种血清型的鼻病毒引起，普通感冒虽多发于初冬，但任何季节，如春天，夏天也可发生，不同季节的感冒的致病病毒并非完全一样。"
感冒	鼻病毒	病因	"普通感冒，祖国医学称""伤风""，是由多种病毒引起的一种呼吸道常见病，其中30%-53%是由某种血清型的鼻病毒引起，普通感冒虽多发于初冬，但任何季节，如春天，夏天也可发生，不同季节的感冒的致病病毒并非完全一样。"
气管先天性疾病	喘鸣	症状	气管先天性疾病大部分患儿生后不久即呈现程度轻重不等的阻塞性呼吸困难，吸气性喘鸣。
气管先天性疾病	患儿	人群	气管先天性疾病长期的呼吸困难，可引起患儿喂食困难，生长发育迟缓。
气管肿瘤	溃疡	症状	气管肿瘤鳞状上皮细胞癌可呈现为突入气管腔的肿块或溃破形成溃疡，有时癌变可浸润长段气管。
气管肿瘤	肿块	症状	气管肿瘤鳞状上皮细胞癌可呈现为突入气管腔的肿块或溃破形成溃疡，有时癌变可浸润长段气管。
气管肿瘤	儿童	人群	气管肿瘤因此发生在成人的气管肿瘤大多是恶性，儿童以良性肿瘤居多。
气管肿瘤	成人	人群	气管肿瘤因此发生在成人的气管肿瘤大多是恶性，儿童以良性肿瘤居多。
手术	贲门癌	治疗	迄今为止，手术治疗是公认的贲门癌的首选治疗。由于其组织学为腺癌或粘液腺癌，放射治疗几乎无效，化学治疗效果也甚微。贲门癌手术适应证：
三尖瓣关闭不全	三尖瓣风湿性心瓣膜炎	病因	器质性三尖瓣关闭不全除少数属先天性或因损伤、结缔组织病、红斑狼疮、肿瘤等，绝大多数是三尖瓣风湿性心瓣膜炎的结果。
迁延性肺嗜酸粒细胞浸润症	喘鸣	检查	迁延性肺嗜酸粒细胞浸润症半数以上病人体检可以出现喘鸣，并可听到细湿音。
迁延性肺嗜酸粒细胞浸润症	盗汗	症状	迁延性肺嗜酸粒细胞浸润症常见症状有咳嗽、发热、气急、体重减轻、盗汗、乏力等，少数病人可有咯血。
迁延性肺嗜酸粒细胞浸润症	发热	症状	迁延性肺嗜酸粒细胞浸润症常见症状有咳嗽、发热、气急、体重减轻、盗汗、乏力等，少数病人可有咯血。
迁延性肺嗜酸粒细胞浸润症	乏力	症状	迁延性肺嗜酸粒细胞浸润症常见症状有咳嗽、发热、气急、体重减轻、盗汗、乏力等，少数病人可有咯血。
迁延性肺嗜酸粒细胞浸润症	咳嗽	症状	迁延性肺嗜酸粒细胞浸润症常见症状有咳嗽、发热、气急、体重减轻、盗汗、乏力等，少数病人可有咯血。
迁延性肺嗜酸粒细胞浸润症	气急	症状	迁延性肺嗜酸粒细胞浸润症常见症状有咳嗽、发热、气急、体重减轻、盗汗、乏力等，少数病人可有咯血。
迁延性肺嗜酸粒细胞浸润症	体重减轻	症状	迁延性肺嗜酸粒细胞浸润症常见症状有咳嗽、发热、气急、体重减轻、盗汗、乏力等，少数病人可有咯血。
迁延性肺嗜酸粒细胞浸润症	激素治疗	治疗	迁延性肺嗜酸粒细胞浸润症所有以上变化，常可在激素治疗后迅速消退。
迁延性肺嗜酸粒细胞浸润症	20～50岁	人群	迁延性肺嗜酸粒细胞浸润症又称慢性嗜酸粒细胞性肺炎，发病年龄多为20～50岁
迁延性肺嗜酸粒细胞浸润症	慢性嗜酸粒细胞性肺炎	别称	迁延性肺嗜酸粒细胞浸润症又称慢性嗜酸粒细胞性肺炎，发病年龄多为20～51岁
禽流感	禽流感病毒	病因	禽流感它是由甲型流感病毒的一种亚型(也称禽流感病毒)引起的一种急性传染病，也能感染人类，被国际兽疫局定为甲类传染病。
禽流感	真性鸡瘟	别称	禽流感又称真性鸡瘟或欧洲鸡瘟。
中毒	催吐	治疗	轻度口服中毒者，不需催吐和洗胃。误服大量汽油时，应在作了有套管的气管插管后进行洗胃。婴幼儿不宜催吐和洗胃，以免吸入毒物而致肺炎，必要时用细胃管小心抽吸。年长儿进行洗胃时，亦应小心进行，使之侧卧，头向前倾，先注入液体石腊或橄榄油使毒物溶解，然后将油抽出，再用温水洗净，直至无味为止。如无上述油类，亦可用微温开水或植物油(如花生油等)洗胃，继用活性炭悬液灌入，吸附剩余毒物。然后再由胃管注入50%硫酸钠或硫酸镁适量导泻。
胰腺炎	中性粒细胞	检查	轻型胰腺炎时，可不增高或轻度增高，但在严重病例和伴有感染时，常明显增高，中性粒细胞也增高。
球孢子菌病	溪谷热	别称	球孢子菌病，亦称圣华金热或溪谷热。
球孢子菌病	粗球孢子菌	病因	球孢子菌病是由粗球孢子菌引起的一种疾病，常表现为急性良性无症状的或自限性的呼吸器官原发性感染。
缺血缺氧性脑病	迟钝	症状	缺血缺氧性脑病轻、中度表现为兴奋或迟钝，肌张力正常或减低。
缺血缺氧性脑病	肌张力	检查	缺血缺氧性脑病轻、中度表现为兴奋或迟钝，肌张力正常或减低。
缺血缺氧性脑病	兴奋	症状	缺血缺氧性脑病轻、中度表现为兴奋或迟钝，肌张力正常或减低。
多巴胺	缺血性肝炎	治疗	缺血性肝炎治疗以维持适当的心输出量为宜。多巴胺可增加肝脏血流量并具有强心作用，可供选用。其他防治休克/再灌注性肝损伤的药物尚处于实验阶段。
缺血缺氧性脑病	缺血	病因	缺氧缺血性脑病是由于各种围生期因素引起的脑缺氧或缺血而形成的常见的脑损伤，主要表现为意识状态及肌张力变化
缺血缺氧性脑病	脑缺氧	病因	缺氧缺血性脑病是由于各种围生期因素引起的脑缺氧或缺血而形成的常见的脑损伤，主要表现为意识状态及肌张力变化
缺血缺氧性脑病	意识状态	症状	缺氧缺血性脑病是由于各种围生期因素引起的脑缺氧或缺血而形成的常见的脑损伤，主要表现为意识状态及肌张力变化
抽搐	镇静剂	治疗	缺氧者吸氧，必要时加压吸氧。有抽搐及烦躁不安时，可给镇静剂。
麦胶性肠病	综合替补	治疗	确定诊断麦胶性肠病后，针对病因进行综合替补疗法，以饮食疗法最为重要。
热带性肺嗜酸粒细胞浸润症	丝虫感染	病因	热带性肺嗜酸粒细胞浸润症，或称热带性嗜酸粒细胞增多症，主要与丝虫感染有关，多见于青壮年。
热带性肺嗜酸粒细胞浸润症	寄生虫感染	病因	热带性肺嗜酸粒细胞浸润症多发生于丝虫流行地区，一些其他寄生虫感染也有可能引起该症。
热带性肺嗜酸粒细胞浸润症	哮喘	症状	热带性肺嗜酸粒细胞浸润症患者有阵发性咳嗽及哮喘等症状，外周血嗜酸粒细胞显著增高等可以作出诊断。
热带性肺嗜酸粒细胞浸润症	阵发性咳嗽	症状	热带性肺嗜酸粒细胞浸润症患者有阵发性咳嗽及哮喘等症状，外周血嗜酸粒细胞显著增高等可以作出诊断。
细菌性肺炎	老年人	人群	日常所讲的肺炎主要是指细菌性感染引起的肺炎，此肺炎也是最常见的一种，在抗生素应用以前，细菌性肺炎对儿童及老年人健康威胁极大。
细菌性肺炎	儿童	人群	日常所讲的肺炎主要是指细菌性感染引起的肺炎，此肺炎也是最常见的一种，在抗生素应用以前，细菌性肺炎对儿童及老年人健康威胁极大。
痢疾阿米巴	阿米巴痢疾	病因	溶组织内阿米巴(痢疾阿米巴)，主要寄生于结肠内，引起阿米巴痢疾或阿米巴结肠炎。
痢疾阿米巴	阿米巴结肠炎	病因	溶组织内阿米巴(痢疾阿米巴)，主要寄生于结肠内，引起阿米巴痢疾或阿米巴结肠炎。
肺部并发症	抗生素	治疗	如果出现威胁生命的肺部并发症、使用抗生素治疗无效，肺移植是备选方案之一。但国内由于供体困难，开展较少。
肺部并发症	肺移植	治疗	如果出现威胁生命的肺部并发症、使用抗生素治疗无效，肺移植是备选方案之一。但国内由于供体困难，开展较少。
酸中毒	乳酸钠	治疗	如有酸中毒，应用适量乳酸钠或碳酸氢钠溶液，纠正脱水、酸中毒后，持续静脉滴注5%～10%葡萄糖和含钠溶液，维持尿呈碱性，以利硼酸排出。严重病人可考虑换血、血液透析或腹膜透析等疗法。
酸中毒	换血	治疗	如有酸中毒，应用适量乳酸钠或碳酸氢钠溶液，纠正脱水、酸中毒后，持续静脉滴注5%～11%葡萄糖和含钠溶液，维持尿呈碱性，以利硼酸排出。严重病人可考虑换血、血液透析或腹膜透析等疗法。
酸中毒	腹膜透析	治疗	如有酸中毒，应用适量乳酸钠或碳酸氢钠溶液，纠正脱水、酸中毒后，持续静脉滴注5%～13%葡萄糖和含钠溶液，维持尿呈碱性，以利硼酸排出。严重病人可考虑换血、血液透析或腹膜透析等疗法。
乳酸性酸中毒	低血压	症状	乳酸性酸中毒轻者可仅有恶心，腹痛，食欲下降，头昏嗜睡等症状，病情较重的可出现全身酸软，口唇发绀，低血压，昏迷，休克，甚至死亡，因此要积极治疗。
乳酸性酸中毒	恶心	症状	乳酸性酸中毒轻者可仅有恶心，腹痛，食欲下降，头昏嗜睡等症状，病情较重的可出现全身酸软，口唇发绀，低血压，昏迷，休克，甚至死亡，因此要积极治疗。
乳酸性酸中毒	腹痛	症状	乳酸性酸中毒轻者可仅有恶心，腹痛，食欲下降，头昏嗜睡等症状，病情较重的可出现全身酸软，口唇发绀，低血压，昏迷，休克，甚至死亡，因此要积极治疗。
乳酸性酸中毒	口唇发绀	症状	乳酸性酸中毒轻者可仅有恶心，腹痛，食欲下降，头昏嗜睡等症状，病情较重的可出现全身酸软，口唇发绀，低血压，昏迷，休克，甚至死亡，因此要积极治疗。
乳酸性酸中毒	全身酸软	症状	乳酸性酸中毒轻者可仅有恶心，腹痛，食欲下降，头昏嗜睡等症状，病情较重的可出现全身酸软，口唇发绀，低血压，昏迷，休克，甚至死亡，因此要积极治疗。
乳酸性酸中毒	食欲下降	症状	乳酸性酸中毒轻者可仅有恶心，腹痛，食欲下降，头昏嗜睡等症状，病情较重的可出现全身酸软，口唇发绀，低血压，昏迷，休克，甚至死亡，因此要积极治疗。
乳酸性酸中毒	头昏嗜睡	症状	乳酸性酸中毒轻者可仅有恶心，腹痛，食欲下降，头昏嗜睡等症状，病情较重的可出现全身酸软，口唇发绀，低血压，昏迷，休克，甚至死亡，因此要积极治疗。
乳酸性酸中毒	休克	症状	乳酸性酸中毒轻者可仅有恶心，腹痛，食欲下降，头昏嗜睡等症状，病情较重的可出现全身酸软，口唇发绀，低血压，昏迷，休克，甚至死亡，因此要积极治疗。
腹痛	止痛药	治疗	若腹痛严重，确实影响生活质量者，可酌情应用麻醉性止痛药，如可卡因、盐酸罂粟碱、哌替啶等阿片衍生物，也可使用小剂量的吗啡缓释片，如美斯康定等，大剂量吗啡可增高Oddi括约肌的张力，不宜采用。医生在给予止痛药物，尤其是麻醉剂时，应尽量减少成瘾的可能。另外，使用止痛药时，注意防止便秘，而且，因便秘导致腹部不适有可能被认为是腹痛而被再次加用止痛剂。
慢性胰腺炎	止痛药物	治疗	若慢性胰腺炎患者每3～6个月才有1～2次的腹痛，且其生存质量未受到影响，则可采用传统的止痛药物治疗。早期手术或内镜治疗可能可以保护胰腺功能，但不能因此认为其适应证可以放宽。
溃疡	软膏	治疗	若皮肤出现溃疡可应用抗菌软膏预防伤口感染。 药疗是根本，而食疗能辅助药物的治疗。
三房心	咳嗽	症状	三房心出现症状的时间主要与副房与真房之间交通孔的大小有关，如交通孔很小，特别是完全型三房心，患儿生后几周就可以出现紫绀或哭闹后紫绀、咳嗽、呼吸困难、生长发育迟缓等，甚至出现严重的肺炎及充血性心力衰竭。
三房心	紫绀	症状	三房心出现症状的时间主要与副房与真房之间交通孔的大小有关，如交通孔很小，特别是完全型三房心，患儿生后几周就可以出现紫绀或哭闹后紫绀、咳嗽、呼吸困难、生长发育迟缓等，甚至出现严重的肺炎及充血性心力衰竭。
三尖瓣狭窄	风湿性	病因	三尖瓣狭窄后天性三尖瓣狭窄最常见病因为风湿性，约占所有病例的90%以上。
三尖瓣下移畸形	发绀	症状	三尖瓣下移畸形可发生右心房压增高，此时如有心房间隔缺损或卵圆孔开放，则可导致右至左分流而出现发绀。
沙门氏菌属食物中毒	沙门氏菌	病因	沙门氏菌属食物中毒发生的原因主要是食品被沙门氏菌污染、繁殖，再加上处理不当，未能杀死沙门氏菌。
射频消融术	脾功能亢进	治疗	射频消融术的工作原理是利用射频热能的作用使脾脏局部凝固性坏死，进而降低脾功能，纠正脾功能亢进，其安全性和有效性在多个实验研究中已得到证明。
输液	碱中毒	治疗	适当输液，纠正脱水、碱中毒及休克等。有手足搐搦症时，静脉缓注10%葡萄糖酸钙溶液。早期应用1 3周肾上腺皮质激素可预防消化道狭窄。
手术	缺血性结肠炎	治疗	手术治疗大多仅限于缺血性结肠炎的坏疽型患者，一旦确诊，应尽早手术。手术时，患者应采取截石位以利于术中行纤维结肠镜检查，由于在缺血性结肠炎的发生过程中黏膜层病变较浆膜层重，手术时结肠的切除范围有时难以确定。术中对结肠病变范围和肠壁活力不能确定或存在疑问的患者，应常规行术中纤维结肠镜检查。缺血结肠的切除范围要充分，由于大部分患者结肠水肿明显，手术吻合口漏的发生率高，应避免行一期结肠吻合，常规行双腔结肠造口。大部分患者病变不累及直肠，因而可在充分切除近端病变肠管的同时保留直肠，以备以后病情稳定后重建肠道的连续性。
弥漫性食管痉挛	食管肌层切开术	治疗	首先提出对于经内科保守治疗无效的弥漫性食管痉挛病人，可应用食管肌层切开术进行治疗。此后其他作者也报道用食管肌层切开术治疗本病获得成功。肌层切开术后的效果优于食管扩张术，但疗效不如贲门失弛缓症的Heller手术。
冠状动脉终止异常	冠状动脉造影术	检查	随着冠状动脉造影术的广泛开展，文献上报道的冠状动脉瘘病例数日益增多。
慢性胰腺炎	内镜治疗	治疗	随着内镜诊断和治疗技术的不断提高，慢性胰腺炎在临床上越来越多地采用内镜治疗。对于轻中度慢性胰腺炎，内镜治疗可以避免手术，缓解疼痛，改善胰腺功能，扩展了治疗的手段。内镜治疗的并发症有出血、穿孔、胰管损伤及术后急性胰腺炎和胰腺脓肿等。
大量羊水吸入	羊水吸入综合征	别称	胎儿在宫内或分娩过程中吸入较大量羊水称大量羊水吸入(massive aminotic fluid aspiration)，又称羊水吸入综合征(aminotic fluid aspiration sydrom)
特发性肺纤维化	中老年人群	人群	特发性肺纤维化是一种慢性纤维化性间质性肺疾病，病变局限在肺脏，好发于中老年人群。
特发性肺纤维化	类肿瘤疾病	别称	特发性肺纤维化死亡率高于大多数肿瘤，被称为一种“类肿瘤疾病”。
肺炎	抗生素	治疗	提高病原学诊断水平，合理应用抗生素，避免耐药菌出现，以及改善支持治疗是肺炎临床处理方面迫切需要强调和解决的问题
腹腔镜	阑尾炎	检查	通过下腹部插入腹腔镜可以直接观察阑尾有无炎症，也能分辨与阑尾炎有相似症状的邻近其他疾病，不但对确定诊断可起决定作用，并可同时进行治疗。
脱屑性间质性肺炎	中老年	人群	脱屑性间质性肺炎可发生于任何年龄，婴幼儿亦可受累，但以中老年为主，男性高发，多见于长期吸烟者。
脱屑性间质性肺炎	婴幼儿	人群	脱屑性间质性肺炎可发生于任何年龄，婴幼儿亦可受累，但以中老年为主，男性高发，多见于长期吸烟者。
脱屑性间质性肺炎	男性	人群	脱屑性间质性肺炎可发生于任何年龄，婴幼儿亦可受累，但以中老年为主，男性高发，多见于长期吸烟者。
肝移植手术	肝硬化	治疗	外科手术包括门腔或脾肾静脉吻合术、肝移植术及腹腔一颈静脉分流术、其中肝移植手术是对晚期肝硬化尤其是肝肾综合征的最佳治疗，可提高患者的存活率。
肝移植手术	肝肾综合征	治疗	外科手术包括门腔或脾肾静脉吻合术、肝移植术及腹腔一颈静脉分流术、其中肝移植手术是对晚期肝硬化尤其是肝肾综合征的最佳治疗，可提高患者的存活率。
松龙	麦胶性肠病	治疗	危重病例可静脉滴注ACTH，或可口服强的松或强的松龙，有时能改善小肠吸收功能，缓解麦胶性肠病临床症状，但停药后常复发，且长期应用有水、钠潴留，加重低钾及骨质疏松。
血管造影	急性胰腺炎	检查	为了诊断急性胰腺炎的血管性或出血性并发症，有选择地对一些病人进行腹腔血管造影，也是近几年来的一项新进展，血管造影可显示出胰腺和胰腺周围动脉的血管病变(如动脉瘤和假性动脉瘤)，从而有助于制定治疗方案，如能施行动脉插管栓塞术，就可能避免因控制出血而施行的开腹手术。
阑尾炎	检查尿液	检查	为排除类似阑尾炎症状的泌尿系统疾病，如输尿管结石，常规检查尿液仍属必要，偶有阑尾远端炎症并与输尿管或膀胱相粘连，尿中也可出现少量红，白细胞，不应与结石相混淆。
输尿管结石	检查尿液	检查	为排除类似阑尾炎症状的泌尿系统疾病，如输尿管结石，常规检查尿液仍属必要，偶有阑尾远端炎症并与输尿管或膀胱相粘连，尿中也可出现少量红，白细胞，不应与结石相混淆。
胃肠钡剂	瘘	检查	胃肠钡剂检查有助于了解瘘的部位，瘘的大小及瘘远端有否梗阻等。
变形杆菌食物中毒	抗炎	治疗	胃肠型变形杆菌食物中毒以补液、解痉、抗炎治疗为主；过敏型以抗过敏治疗为主。
变形杆菌食物中毒	解痉	治疗	胃肠型变形杆菌食物中毒以补液、解痉、抗炎治疗为主；过敏型以抗过敏治疗为主。
变形杆菌食物中毒	补液	治疗	胃肠型变形杆菌食物中毒以补液、解痉、抗炎治疗为主；过敏型以抗过敏治疗为主。
阿米巴肝脓肿	男性	人群	我国阿米巴肝脓肿发病率较高的地方在南方，一般农村高于城市，其中男性发病率要高于女性，发病年龄在30～40岁。
抗生素	曲霉菌感染	病因	我国从1949年到1988年底陆续报告的呼吸道曲菌感染约300多例，然而近年随着广谱抗生素广泛使用，激素长期使用、肿瘤放化疗等曲霉菌感染发病率明显上升。
川崎病	儿童	人群	我国流行病学调查表明，2000至2004年北京五岁以下儿童川崎病发病率，49.4/10万，发病机制尚不明确，主要病理变化为全身性血管炎，好发于冠状动脉。
急性阑尾炎	X线平片	检查	无并发症的急性阑尾炎，其X线平片可能完全正常，无诊断意义，在并发有局限或弥漫性腹膜炎时，则可发现有：
吐泻	止吐剂	治疗	无特效疗法，以对症治疗为主。暂停乳类及双糖类食物。吐泻较重时用止吐剂及镇静剂。口服或静脉补液以纠正和电解质紊乱。
吐泻	镇静剂	治疗	无特效疗法，以对症治疗为主。暂停乳类及双糖类食物。吐泻较重时用止吐剂及镇静剂。口服或静脉补液以纠正和电解质紊乱。
补液	电解质紊乱	治疗	无特效疗法，以对症治疗为主。暂停乳类及双糖类食物。吐泻较重时用止吐剂及镇静剂。口服或静脉补液以纠正和电解质紊乱。
吸入性肺炎	儿童	人群	吸入性肺炎本病多见于儿童，以及全身麻醉、脑血管意外、癫痫发作、酒精中毒、麻醉过量或服镇静剂后的患者，防御反射功能减弱或消失，异物即可吸入气管;各种原因引起的气管食管瘘，食物也可经食管直接进入气管内;医源性因素如胃管刺激咽部引起呕吐;气管插管或气管切开影响喉功能，抑制正常咽部运动可将呕吐物吸入气道。
吸入性肺炎	食管瘘	病因	吸入性肺炎患者常有吸入诱因史，迅速发病，多于1～3小时后出现症状，临床表现与诱发病因有关，如由于气管-食管瘘引起的吸入性肺炎，则每于进食后有痉挛性咳嗽、气急。
吸入性肺炎	紫绀	症状	吸入性肺炎在神志不清时，吸入时常无明显症状，但1～2小时后可突然发生呼吸困难，迅速出现紫绀和低血压，常咳出浆液性泡沫状痰，可带血。
矽肺	矿工	人群	矽肺此病多见于矿工，尤其是掘进工人，以及有大量石英、陶瓷和耐火材料等粉尘接触史者，发病一般较为缓慢，一般为5~10年，长者可达20年。
矽肺	硅肺	别称	矽肺又称硅肺，是尘肺中最为常见的一种类型，是由于长期吸入大量含有游离二氧化硅粉尘所引起，以肺部广泛的结节性纤维化为主的疾病。
矽肺	二氧化硅粉尘	病因	矽肺又称硅肺，是尘肺中最为常见的一种类型，是由于长期吸入大量含有游离二氧化硅粉尘所引起，以肺部广泛的结节性纤维化为主的疾病。
细菌性肺炎	免疫抑制患者	人群	细菌性肺炎细菌耐药率增高，所谓“难治性”肺炎屡见不鲜，尤其在儿童、老年人和免疫抑制患者中病死率极高。
细菌性肺炎	老年人	人群	细菌性肺炎细菌耐药率增高，所谓“难治性”肺炎屡见不鲜，尤其在儿童、老年人和免疫抑制患者中病死率极高。
细菌性肺炎	儿童	人群	细菌性肺炎细菌耐药率增高，所谓“难治性”肺炎屡见不鲜，尤其在儿童、老年人和免疫抑制患者中病死率极高。
下肢静脉瓣膜关闭不全	理发员	人群	下肢静脉瓣膜关闭不全是一种常见疾病，多发生在持久从事体力劳动或站立工作人群，在教师、售货员、农民、理发员，运动员、外科医师以及绝大多数静脉曲张没有及时手术的患者等人群中发病率较高。
下肢静脉瓣膜关闭不全	教师	人群	下肢静脉瓣膜关闭不全是一种常见疾病，多发生在持久从事体力劳动或站立工作人群，在教师、售货员、农民、理发员，运动员、外科医师以及绝大多数静脉曲张没有及时手术的患者等人群中发病率较高。
动脉造影	瘘口	检查	先天性动静脉瘘病变可发生于人体任何部位，一般多见于四肢，常累及许多细小动静脉分支，瘘口具多发性，病变常呈弥漫性，瘘口细小时一般无血管搏动和杂音，动脉造影也经常难以观察到瘘口所在，因而在诊断和治疗上均有一定困难。
先天性动静脉瘘	出汗	症状	先天性动静脉瘘在骨骺闭合前，先天性动静脉瘘的存在能刺激骨骼生长，常伴有毛发增长、出汗等现象。
先天性二尖瓣畸形	发绀	症状	先天性二尖瓣畸形病情严重者由于并发肺循环高压，呈现充血性心力衰竭和发绀。
先天性二尖瓣畸形	肺水肿	症状	先天性二尖瓣畸形常见的症状为气急、端坐呼吸、肺水肿和反复发作肺部感染。
先天性二尖瓣畸形	气急	症状	先天性二尖瓣畸形常见的症状为气急、端坐呼吸、肺水肿和反复发作肺部感染。
先天性肺囊肿	X线	检查	先天性肺囊肿 本病的临床表现不一致，有的囊肿可无任何症状，仅在X线检查时才被发现，较大囊肿在继发感染或胀大压迫周围组织时才出现症状。
先天性肺囊肿	手术	治疗	先天性肺囊肿一般诊断明确，在无急性炎症情况下，均应早期手术。
先天性主动脉缩窄	男性	人群	先天性主动脉缩窄极少数病人有家族史，本病多见于男性，男女之比为3～5∶1。
纤维肠镜检查	肠道炎症	检查	纤维肠镜检查可早期发现肠道炎症和出血情况。
纤维结肠镜	结肠扭转	检查	纤维结肠镜不但可以协助诊断结肠扭转，也是非手术治疗的一种方法，但是这些方法都有局限性。
纤维结肠镜	结肠肿瘤	检查	纤维结肠镜的应用是结肠肿瘤诊断的一项重要进展，从而也提高了早诊率，短的纤维乙状结肠镜的应用渐渐代替了30cm硬乙状直肠镜的检查，由于纤维乙状镜检查易于掌握应用，故已广泛用于普查高危人群。
纤维结肠镜	结肠疾病	检查	纤维结肠镜检查可直接检查直肠各部，亦可做活组织检查，有利早期诊断结肠疾病 。
肠镜	胰腺炎	检查	纤维十二指肠镜除可看到胃十二指肠黏膜的病变外，可观察到十二指肠乳头部的异常或病变，特别是在壶腹部结石嵌顿引起的胰腺炎时，可看到凸起的乳头或结石，从而直接找到病因。
限制型心肌病	男性	人群	限制型心肌病各年龄组均可患病，男性患病率高于女性，男女之比约为3：1。
限制型心肌病	心力衰竭	症状	限制型心肌病后期多出现心力衰竭及体循环和肺循环栓塞。
限制型心肌病	营养失调	病因	限制型心肌病因尚未清楚，可能与营养失调、食物中5-羟色胺中毒、感染过敏以及自身免疫有关。
限制型心肌病	感染过敏	病因	限制型心肌病因尚未清楚，可能与营养失调、食物中6-羟色胺中毒、感染过敏以及自身免疫有关。
限制型心肌病	自身免疫	病因	限制型心肌病因尚未清楚，可能与营养失调、食物中7-羟色胺中毒、感染过敏以及自身免疫有关。
限制型心肌病	发热	症状	限制型心肌病早期仅有发热、全身倦怠，多见于嗜酸性粒细胞增生者。
腺病毒肺炎	X线	检查	腺病毒肺炎X线检查初期肺纹理增粗，第2~6天可见小片状或大片状阴影，第2周可有胸腔积液。
腺病毒肺炎	免疫治疗	治疗	腺病毒肺炎治疗主要为抗病毒治疗及并发细菌感染的治疗和免疫治疗。
腺病毒肺炎	抗病毒治疗	治疗	腺病毒肺炎治疗主要为抗病毒治疗及并发细菌感染的治疗和免疫治疗。
小儿充血性心力衰竭	心力衰竭	症状	小儿充血性心力衰竭临床以慢性低心排量充血性心力衰竭较常见。
小儿充血性心力衰竭	功能受损	病因	小儿充血性心力衰竭是由于心功能受损，虽然发挥代偿能力后，心输出量仍不能满足静息或活动情况下全身组织代谢需要，因而体内有关部位发生血液瘀积，产生一系列的临床症状和体征，是常见的临床综合症。
小儿肺炎	发热，咳嗽、喘息	症状	小儿肺炎临床表现为发热，咳嗽、喘息，也有不发热而咳喘重者。
小儿感冒	急性上呼吸道感染	别称	小儿感冒，也叫急性上呼吸道感染，简称“上感”，是小儿最常见的疾病，主要侵犯鼻、鼻咽和咽部。
小儿感冒	病毒	病因	小儿感冒常见的病因有病毒和细菌的感染，主要是病毒感染，常见的病毒有，鼻病毒、呼吸道合胞病毒、流感病毒、副流感病毒、腺病毒、柯萨奇病毒、埃可病毒等等。
小儿急性喉炎	婴幼儿	人群	小儿急性喉炎常见于6个月-3岁的婴幼儿，小儿咳嗽功能不强，不易排出喉部及下呼吸道分泌物，更使呼吸困难加重，因此，小儿急性喉炎的病情常比成人严重，若不及时诊治，可危及生命。
小儿急性支气管炎	咳嗽	症状	小儿急性支气管炎大多先有上呼吸道症状，之后以咳嗽为主要症状，开始为干咳，以后有痰。
小儿急性支气管炎	婴幼儿	人群	小儿急性支气管炎婴幼儿多见，且症状较重。
小儿急性支气管炎	婴幼儿	人群	小儿急性支气管炎婴幼儿症状较重。
小儿急性支气管炎	感染	病因	小儿急性支气管炎主要是感染引起，病原为各种病毒，细菌，肺炎支原体，或为混合感染。
小儿急性支气管炎	病毒，细菌，肺炎支原体	病因	小儿急性支气管炎主要是感染引起，病原为各种病毒，细菌，肺炎支原体，或为混合感染。
小儿结核病	儿童	人群	小儿结核病指的是初生至14岁儿童所患结核病。
小儿金黄色葡萄球菌肺炎	幼婴儿	人群	小儿金黄色葡萄球菌肺炎是由金黄色葡萄球菌所致的肺炎，多见于幼婴儿及新生儿，年长儿也可发生。
小儿金黄色葡萄球菌肺炎	年长儿	人群	小儿金黄色葡萄球菌肺炎是由金黄色葡萄球菌所致的肺炎，多见于幼婴儿及新生儿，年长儿也可发生。
小儿哮喘	肺功能受损	症状	小儿哮喘表现肺功能受损，部分患者甚至完全丧失体力劳动能力。
小儿哮喘	儿童	人群	小儿哮喘是一种严重危害儿童身体健康的常见慢性呼吸道疾病，发病率高，表现为反复发作的慢性病程，严重影响了患儿的学习、生活及活动，影响儿童青少年的生长发育。
小儿支原体肺炎	X线	检查	小儿支原体肺炎X线表现为，间质性肺炎、支气管肺炎，肺门影增浓，大叶性肺炎等。
小儿支原体肺炎	咳嗽	症状	小儿支原体肺炎刺激性咳嗽为其突出表现，有的酷似百日咳样咳嗽，常伴有发热，本病不仅多见于年长儿，婴幼儿感染率也高达25%-65%。
小儿支原体肺炎	发热	症状	小儿支原体肺炎刺激性咳嗽为其突出表现，有的酷似百日咳样咳嗽，常伴有发热，本病不仅多见于年长儿，婴幼儿感染率也高达25%-66%。
小儿支原体肺炎	年长儿	人群	小儿支原体肺炎刺激性咳嗽为其突出表现，有的酷似百日咳样咳嗽，常伴有发热，本病不仅多见于年长儿，婴幼儿感染率也高达25%-67%。
小儿支原体肺炎	婴幼儿	人群	小儿支原体肺炎刺激性咳嗽为其突出表现，有的酷似百日咳样咳嗽，常伴有发热，本病不仅多见于年长儿，婴幼儿感染率也高达25%-68%。
哮喘	喘息	症状	哮喘临床上主要表现为气道对多种刺激因子反应性增高，可出现反复发作的喘息，气促、胸闷和咳嗽等症状，多在夜间和(或)凌晨发做或加重，多数患者症状可自行或经治疗后缓解。
哮喘	咳嗽	症状	哮喘临床上主要表现为气道对多种刺激因子反应性增高，可出现反复发作的喘息，气促、胸闷和咳嗽等症状，多在夜间和(或)凌晨发做或加重，多数患者症状可自行或经治疗后缓解。
哮喘	气促	症状	哮喘临床上主要表现为气道对多种刺激因子反应性增高，可出现反复发作的喘息，气促、胸闷和咳嗽等症状，多在夜间和(或)凌晨发做或加重，多数患者症状可自行或经治疗后缓解。
哮喘	胸闷	症状	哮喘临床上主要表现为气道对多种刺激因子反应性增高，可出现反复发作的喘息，气促、胸闷和咳嗽等症状，多在夜间和(或)凌晨发做或加重，多数患者症状可自行或经治疗后缓解。
哮喘性肺嗜酸粒细胞浸润症	反复哮喘	症状	哮喘性肺嗜酸粒细胞浸润症以反复哮喘发作为其主要特征，大多数病人有个人或家族过敏史，多在40～60岁发病。
哮喘性肺嗜酸粒细胞浸润症	支气管中央型肉芽肿病	别称	哮喘性肺嗜酸粒细胞浸润症又称哮喘性嗜酸粒细胞增多症，也称支气管中央型肉芽肿病，或称支气管肺曲菌病。
哮喘性肺嗜酸粒细胞浸润症	支气管肺曲菌病	别称	哮喘性肺嗜酸粒细胞浸润症又称哮喘性嗜酸粒细胞增多症，也称支气管中央型肉芽肿病，或称支气管肺曲菌病。
哮喘性肺嗜酸粒细胞浸润症	哮喘性嗜酸粒细胞增多症	别称	哮喘性肺嗜酸粒细胞浸润症又称哮喘性嗜酸粒细胞增多症，也称支气管中央型肉芽肿病，或称支气管肺曲菌病。
心包肿瘤	淋巴瘤	病因	心包恶性肿瘤中继发性居多，来自于肺癌、乳腺癌、淋巴瘤、白血病等转移或侵袭心包所致。
心包肿瘤	肺癌	病因	心包恶性肿瘤中继发性居多，来自于肺癌、乳腺癌、淋巴瘤、白血病等转移或侵袭心包所致。
心包肿瘤	白血病	病因	心包恶性肿瘤中继发性居多，来自于肺癌、乳腺癌、淋巴瘤、白血病等转移或侵袭心包所致。
心包囊肿	心悸	症状	心包囊肿大多数患者无自觉症状，为其他各种原因的查体偶然发现，仅少数患者有胸部不适症状，如胸痛，胸闷或胸部胀满，如病变较大压迫心脏，可出现心悸，气短或心衰表现。
心包囊肿	胸闷	症状	心包囊肿大多数患者无自觉症状，为其他各种原因的查体偶然发现，仅少数患者有胸部不适症状，如胸痛，胸闷或胸部胀满，如病变较大压迫心脏，可出现心悸，气短或心衰表现。
心包囊肿	胸痛	症状	心包囊肿大多数患者无自觉症状，为其他各种原因的查体偶然发现，仅少数患者有胸部不适症状，如胸痛，胸闷或胸部胀满，如病变较大压迫心脏，可出现心悸，气短或心衰表现。
窦瘤	合并室缺	病因	心包囊肿发生原因主要是先天性因素，尤其是合并室缺可能是窦瘤形成的一个重要因素。
心包囊肿	心包旁囊肿	别称	心包囊肿是指发生于心包的一种先天性纵隔囊肿，亦称为间皮囊肿、心包旁囊肿、胸膜心包囊肿纵隔水囊肿或纵隔单纯性囊肿等。
心包囊肿	间皮囊肿	别称	心包囊肿是指发生于心包的一种先天性纵隔囊肿，亦称为间皮囊肿、心包旁囊肿、胸膜心包囊肿纵隔水囊肿或纵隔单纯性囊肿等。
心包肿瘤	婴儿	人群	心包肿瘤心包良性肿瘤较少见，主要发生在婴儿和儿童，而恶性肿瘤多发生在20～30岁。
心包肿瘤	儿童	人群	心包肿瘤心包良性肿瘤较少见，主要发生在婴儿和儿童，而恶性肿瘤多发生在20～31岁。
心电图	重型胰腺炎	检查	心电图，脑电图等，对本病的诊断虽无直接帮助，但在重型胰腺炎时也多有改变，可作为诊断与治疗的辅助检查方法。
脑电图	重型胰腺炎	检查	心电图，脑电图等，对本病的诊断虽无直接帮助，但在重型胰腺炎时也多有改变，可作为诊断与治疗的辅助检查方法。
心肌病	代谢异常	病因	心肌病病因一般与病毒感染、自身免疫反应、遗传、药 物中毒和代谢异常等有关。
心肌病	病毒感染	病因	心肌病病因一般与病毒感染、自身免疫反应、遗传、药 物中毒和代谢异常等有关。
心肌病	充血型心肌病	别称	心肌病常发生充血性心力衰竭，所以也有称之为充血型心肌病。
心肌病	心力衰竭	症状	心肌病其临床表现为心脏扩大、心律失常、栓塞及心力衰竭等。
心肌梗塞并发二尖瓣关闭不全	乳头肌缺血	病因	心肌梗塞并发二尖瓣关闭不全冠心病引致的二尖瓣关闭不全可由急性或慢性乳头肌缺血所引起。
心肌梗塞并发左心室室壁瘤	手术	治疗	心肌梗塞并发左心室室壁瘤是心肌梗死的并发症之一，当出现充血性心力衰竭、心绞痛、室性心动过速和体循环栓塞时，需要考虑施行手术治疗。
心肌梗死	白细胞	检查	心肌梗死临床上有剧烈而较持久的胸骨后疼痛，发热，白细胞增多，红细胞沉降率加快，血清心肌酶活力增高及进行性心电图变化，可发生心律失常、休克或心力衰竭。
心肌梗死	心肌梗塞	别称	心肌梗死又叫心肌梗塞，心肌梗塞是冠状动脉闭塞，血流中断，使部分心肌因严重的持久性缺血而发生局部坏死。
心肌炎	心力衰竭	症状	心肌炎大部分患者经治疗可获得痊愈，有些患者在急性期之后发展为扩张型心肌病改变，可反复发生心力衰竭。
心肌炎	心力衰竭	症状	心肌炎是指由各种原因引起的心肌的局限性或弥漫性炎症，多种因素如感染、物理和化学因素均可引起心肌炎，所造成的心肌损害的轻重程度差别很大，临床表现各异，轻症患者无任何症状，而重症患者可发生心力衰竭、心源性休克甚至猝死。
心肌炎	心源性休克	症状	心肌炎是指由各种原因引起的心肌的局限性或弥漫性炎症，多种因素如感染、物理和化学因素均可引起心肌炎，所造成的心肌损害的轻重程度差别很大，临床表现各异，轻症患者无任何症状，而重症患者可发生心力衰竭、心源性休克甚至猝死。
心绞痛	前胸压榨性疼痛	症状	心绞痛其特点为阵发性的前胸压榨性疼痛感觉，可伴有其他症状，疼痛主要位于胸骨后部，可放射至心前区与左上肢，常发生于劳动或情绪激动时，持续数分钟，休息或用硝酸酯制剂后消失。
心绞痛	冠状动脉供血不足	病因	心绞痛是指由于冠状动脉粥样硬化狭窄导致冠状动脉供血不足，心肌暂时缺血与缺氧所引起的以心前区疼痛为主要临床表现的一组综合征。
心律失常	激动	病因	心律失常心律失常是由于窦房结激动异常或激动产生于窦房结以外，激动的传导缓慢、阻滞或经异常通道传导，即心脏活动的起源和(或)传导障碍导致心脏搏动的频率和(或)节律异常。
心内膜弹性纤维增生症	心内膜硬化症	别称	心内膜弹力纤维增生症又名心内膜硬化症，其病因尚未明了，主要病理改变为心内膜下弹力纤维及胶原千维增生，心脏扩大，心室壁和心内膜增厚，心室收缩和张功能下降，多于一岁内发病，原发性心内膜弹力纤维增生症没有明显的瓣膜损害和其他先天性心脏病，而继发性心内膜弹力纤维增生症有左心梗阻型先天性心脏病，比如严重主动脉缩窄，左心发育不良综合征，主动脉瓣闭锁或狭窄，主要临床表现为充血性心力衰竭，如不治疗，大多与两岁前死亡，原发性心内膜弹力纤维增生症，如果能长期坚持治疗，愈后良好，且有痊愈的可能。
心室内传导阻滞	冠心病	病因	心室内传导阻滞右束支阻滞远较左束支阻滞常见，其最常见的病因为冠心病、也见于高血压病、风湿性心脏病、急性及慢性肺源性心脏病、心肌炎、心肌病、传导系统的退行性疾病，埃勃斯坦(Ebstein)畸形，以及Fallot四联症或室间隔缺损纠正手术后，很多右束支传导阻滞者无心脏病的证据，这种孤立的右束支传导阻滞常见，其发生率随年龄而增加。
心室内传导阻滞	高血压病	病因	心室内传导阻滞右束支阻滞远较左束支阻滞常见，其最常见的病因为冠心病、也见于高血压病、风湿性心脏病、急性及慢性肺源性心脏病、心肌炎、心肌病、传导系统的退行性疾病，埃勃斯坦(Ebstein)畸形，以及Fallot四联症或室间隔缺损纠正手术后，很多右束支传导阻滞者无心脏病的证据，这种孤立的右束支传导阻滞常见，其发生率随年龄而增加。
心脏神经官能症	女性	人群	"心脏神经官能症大多发生于青壮年, 以20岁~41岁者最多, 多见于女性, 尤其是更年期妇女。"
心脏神经官能症	更年期妇女	人群	"心脏神经官能症大多发生于青壮年, 以20岁~42岁者最多, 多见于女性, 尤其是更年期妇女。"
新生儿肺不张	痰液阻塞	病因	新生儿肺不张临床常见的肺不张多数为感染性肺炎的并发症，或者痰液阻塞所致。
新生儿肺不张	支气管冲洗	治疗	新生儿肺不张在治疗上应加强拍背护理，促进痰液吸收，也可以行支气管冲洗治疗。
新生儿呼吸窘迫综合征	青紫	症状	新生儿呼吸窘迫综合征，也称为肺透明膜病，系指出生后不久即出现进行性呼吸困难、青紫、呼气性呻吟、吸气性三凹征和呼吸衰竭。
新生儿呼吸窘迫综合征	肺透明膜病	别称	新生儿呼吸窘迫综合征，也称为肺透明膜病，系指出生后不久即出现进行性呼吸困难、青紫、呼气性呻吟、吸气性三凹征和呼吸衰竭。
新生儿呼吸窘迫综合征	吸气性三凹征	症状	新生儿呼吸窘迫综合征，也称为肺透明膜病，系指出生后不久即出现进行性呼吸困难、青紫、呼气性呻吟、吸气性三凹征和呼吸衰竭。
新生儿呼吸窘迫综合征	机械通气	治疗	新生儿呼吸窘迫综合征以机械通气和呼吸机治疗为主的呼吸治疗和危重监护技术，已经能够使90%以上的RDSN患儿存活。
新生儿呼吸窘迫综合征	呼吸机	治疗	新生儿呼吸窘迫综合征以机械通气和呼吸机治疗为主的呼吸治疗和危重监护技术，已经能够使91%以上的RDSN患儿存活。
新生儿呼吸窘迫综合征	早产儿	人群	新生儿呼吸窘迫综合征主要见于早产儿，尤其是胎龄小于32～33 周。
新生儿缺氧缺血性脑病	缺氧窒息	病因	新生儿缺氧缺血性脑病是指由于围生期缺氧窒息导致的脑缺氧缺血性损害，包括特征性的神经病理及神经病理生理过程，并在临床上出现一系列脑病的表现，部分患儿可留有不同程度的神经系统后遗症。
新生儿湿肺	剖宫产儿	人群	新生儿湿肺多见于足月或近足月的剖宫产儿。
新生儿湿肺	暂时性呼吸增快	别称	新生儿湿肺又称为暂时性呼吸增快或暂时性呼吸困难。
新生儿湿肺	暂时性呼吸困难	别称	新生儿湿肺又称为暂时性呼吸增快或暂时性呼吸困难。
新生儿硬肿症	新生儿皮脂硬化症	别称	新生儿硬肿症，亦称新生儿皮脂硬化症，大部分由寒冷引起，故又称寒冷损伤综合征，但也可因其他因素如感染而在夏季发病，故又有称为感染硬肿症或夏季硬肿症。
新生儿硬肿症	寒冷	病因	新生儿硬肿症，亦称新生儿皮脂硬化症，大部分由寒冷引起，故又称寒冷损伤综合征，但也可因其他因素如感染而在夏季发病，故又有称为感染硬肿症或夏季硬肿症。
新生儿硬肿症	寒冷损伤综合征	别称	新生儿硬肿症，亦称新生儿皮脂硬化症，大部分由寒冷引起，故又称寒冷损伤综合征，但也可因其他因素如感染而在夏季发病，故又有称为感染硬肿症或夏季硬肿症。
新生儿硬肿症	早产儿	人群	新生儿硬肿症此症为新生儿严重疾病之一，多见于出生后第1-2周的早产儿或有感染窒息、先天畸形新生儿，多发生在寒冷季节，由感染因素引起的可见于夏季，病儿出现全身冰冷，皮肤及皮下脂肪变硬及水肿，触摸有“冷猪肉”的感觉，严重者可引起肺出血、DIC、急性肾功能衰竭或继发感染而死亡。
新生儿窒息	低氧血症	症状	新生儿窒息是指由于产前、产时或产后的各种病因，使胎儿缺氧而发生呼吸、循环障碍，以低氧血症、高碳酸血症和酸中毒为主要病理生理改变的疾病。
新生儿窒息	酸中毒	症状	新生儿窒息是指由于产前、产时或产后的各种病因，使胎儿缺氧而发生呼吸、循环障碍，以低氧血症、高碳酸血症和酸中毒为主要病理生理改变的疾病。
胸壁结核	中年人	人群	胸壁结核本病常见于20～40岁的青、中年人，男性较多。
胸壁结核	男性	人群	胸壁结核本病常见于20～41岁的青、中年人，男性较多。
胸壁结核	低热	症状	胸壁结核大多数病人无明显症状，或有结核感染反应，如低热、盗汗、虚弱无力、局部有不同程度的疼痛。
胸壁结核	窦道	症状	胸壁结核临床表现为冷脓疡或慢性窦道，往往继发于肺、胸膜或纵隔的结核病变，仅为结核病的局部表现。
脓胸	金黄色葡萄球菌	病因	胸部手术后发生脓胸的常见病原体为金黄色葡萄球菌。
胸降主动脉动脉瘤	X线	检查	胸降主动脉动脉瘤经胸部X线检查明确诊断后，平均生存期约为3年。
胸降主动脉动脉瘤	胸痛	症状	胸降主动脉动脉瘤在早期可不呈现任何症状，动脉瘤长大后可压迫周围组织产生相应症状，患者常诉背部两肩之间胸痛，有时疼痛部位在下背部、肩部、上肢或颈部。
休克	面色苍白	症状	休克所以临床上分为休克早期也是代偿期，中期也称为淤滞期，晚期称为难治期，其主要临床表现有血压下降，面色苍白，四肢湿冷和肢端紫绀，浅表静脉萎陷，脉搏细弱，全身无力，尿量减少，烦躁不安，反应迟钝，神志模糊，甚至昏迷等。
休克	四肢湿冷	症状	休克所以临床上分为休克早期也是代偿期，中期也称为淤滞期，晚期称为难治期，其主要临床表现有血压下降，面色苍白，四肢湿冷和肢端紫绀，浅表静脉萎陷，脉搏细弱，全身无力，尿量减少，烦躁不安，反应迟钝，神志模糊，甚至昏迷等。
休克	血压下降	症状	休克所以临床上分为休克早期也是代偿期，中期也称为淤滞期，晚期称为难治期，其主要临床表现有血压下降，面色苍白，四肢湿冷和肢端紫绀，浅表静脉萎陷，脉搏细弱，全身无力，尿量减少，烦躁不安，反应迟钝，神志模糊，甚至昏迷等。
休克型肺炎	肺炎链球菌	病因	休克型肺炎该病是由于细菌性肺炎时的毒血症引起以微循环障碍为主要表现的一种重症肺炎，病原体多为肺炎链球菌，金黄色葡萄球菌，溶血性链球菌等，多见于高龄者及体弱儿童。
休克型肺炎	高龄者	人群	休克型肺炎该病是由于细菌性肺炎时的毒血症引起以微循环障碍为主要表现的一种重症肺炎，病原体多为肺炎链球菌，金黄色葡萄球菌，溶血性链球菌等，多见于高龄者及体弱儿童。
休克型肺炎	低血压、外周循环衰竭、神志改变	症状	休克型肺炎其临床表现除有呼吸系统症状外，还伴有低血压、外周循环衰竭、神志改变等相关症状及体征。
休克型肺炎	中性粒细胞	检查	休克型肺炎实验室检查肺部有炎性浸润阴影，白细胞计数和中性粒细胞多增高，血气分析多呈代谢性酸中毒;重症者可有肝肾功能的损害。
休克型肺炎	白细胞计数	检查	休克型肺炎实验室检查肺部有炎性浸润阴影，白细胞计数和中性粒细胞多增高，血气分析多呈代谢性酸中毒;重症者可有肝肾功能的损害。
休克型肺炎	糖皮质激素	治疗	休克型肺炎治疗上为抗菌治疗、抗休克治疗、纠正酸中毒，糖皮质激素应用以及防治并发症的发生。
血管瘤	婴幼儿	人群	血管瘤是婴幼儿最常见的先天性良性肿瘤，黄种人发病率高达1%，具有快速增生和自发消退的独特病程特点。
血管瘤	黄种人	人群	血管瘤是婴幼儿最常见的先天性良性肿瘤，黄种人发病率高达2%，具有快速增生和自发消退的独特病程特点。
血管运动性鼻炎	免疫学检查	检查	血管运动性鼻炎临床表现类似过敏性鼻炎的症状，但是免疫学检查无特异性过敏原，血清特异性IgE检查正常范围，特异性皮肤实验呈阴性。
血管造影	溃疡性结肠炎	检查	血管造影可使病变部位的细小血管显影，对溃疡性结肠炎的诊断可提供有力帮助，典型表现可见肠壁动脉影像有中断，狭窄及扩张，静脉像早期则显示高度浓染，而毛细血管像显示中度浓染。
AAT水平检测	AATD	检查	血浆AAT水平检测 正常血清AAT水平大约在20～53μmol/L，AAT水平检测用于最初的筛选，方法简便低廉但不能用来排除AATD，因为它的敏感性和特异性均较低。
血栓闭塞性脉管炎	脉管炎	别称	血栓闭塞性脉管炎简称脉管炎。
血栓闭塞性脉管炎	男性青壮年	人群	血栓闭塞性脉管炎在我国北方各省多见，多发于男性青壮年。
抗生素	肺炎	治疗	血压下降应给升压药，忌用肾上腺素。应用抗生素预防和治疗肺炎。出现妄想及幻觉等精神症状，可选用甲氯丙嗪、氯普噻吨、奋乃静进行对症治疗。皮肤有红肿、水疱者可用3%硼酸溶液湿敷。角化、皲裂可用100%尿素软膏，干燥者可用蛤蜊油等。
妄想	甲氯丙嗪	治疗	血压下降应给升压药，忌用肾上腺素。应用抗生素预防和治疗肺炎。出现妄想及幻觉等精神症状，可选用甲氯丙嗪、氯普噻吨、奋乃静进行对症治疗。皮肤有红肿、水疱者可用3%硼酸溶液湿敷。角化、皲裂可用101%尿素软膏，干燥者可用蛤蜊油等。
妄想	氯普噻吨	治疗	血压下降应给升压药，忌用肾上腺素。应用抗生素预防和治疗肺炎。出现妄想及幻觉等精神症状，可选用甲氯丙嗪、氯普噻吨、奋乃静进行对症治疗。皮肤有红肿、水疱者可用3%硼酸溶液湿敷。角化、皲裂可用102%尿素软膏，干燥者可用蛤蜊油等。
妄想	奋乃静	治疗	血压下降应给升压药，忌用肾上腺素。应用抗生素预防和治疗肺炎。出现妄想及幻觉等精神症状，可选用甲氯丙嗪、氯普噻吨、奋乃静进行对症治疗。皮肤有红肿、水疱者可用3%硼酸溶液湿敷。角化、皲裂可用103%尿素软膏，干燥者可用蛤蜊油等。
亚急性感染性心内膜炎	全身不适	症状	亚急性感染性心内膜炎主要临床表现有全身不适，乏力，食欲不振，体重减轻等非特异性症状，可有弛张性低热，一般低于39度，进行性贫血，肝脾肿大等，可出现血管栓塞现象，几乎所有患者均可闻及心脏杂音。
亚急性感染性心内膜炎	食欲不振	症状	亚急性感染性心内膜炎主要临床表现有全身不适，乏力，食欲不振，体重减轻等非特异性症状，可有弛张性低热，一般低于40度，进行性贫血，肝脾肿大等，可出现血管栓塞现象，几乎所有患者均可闻及心脏杂音。
亚急性感染性心内膜炎	贫血	症状	亚急性感染性心内膜炎主要临床表现有全身不适，乏力，食欲不振，体重减轻等非特异性症状，可有弛张性低热，一般低于41度，进行性贫血，肝脾肿大等，可出现血管栓塞现象，几乎所有患者均可闻及心脏杂音。
咽部涂片	淋病	检查	咽部涂片发现革兰氏阴性双球菌不能诊断淋病，因为其他奈瑟菌属在咽部是正常的菌群，另外对症状不典型的涂片阳性应作进一步检查。
羊水与胎粪吸入综合征	足月儿	人群	羊水与胎粪吸入综合征多见于足月儿和过期产儿。
羊水与胎粪吸入综合征	过期产儿	人群	羊水与胎粪吸入综合征多见于足月儿和过期产儿。
伪膜性肠炎	结肠镜	检查	一般认为即使伪膜性肠炎急性期也应行结肠镜检查，但应注意结肠粘膜充血水肿，组织变脆，易造成出血或穿孔，检查应特别小心。
肝功肾功	可拉明中毒	检查	一次过量可拉明中毒做肝功肾功的检查，中毒时间较长的患者，应定期检查心电图。
心电图	可拉明中毒	检查	一次过量可拉明中毒做肝功肾功的检查，中毒时间较长的患者，应定期检查心电图。
衣原体肺炎	肺炎衣原体	病因	衣原体肺炎是由肺炎衣原体引起的急性肺部炎症，常累及上、下呼吸道，引起咽炎、扁桃体炎、喉炎、气管-支气管炎。
胰管减压术	慢性胰腺炎	治疗	胰管减压术对于80%的慢性胰腺炎疼痛患者有效，但有较多病例其症状在1年内复发，可能是由于次级胰管的阻塞或手术疏通不彻底。对于胰空肠吻合术无效的患者，再次行胰腺次全切除术可大大改善患者的症状。
胰酶制剂	慢性胰腺炎	治疗	胰酶制剂常用于减轻慢性胰腺炎患者的疼痛。该方法可试用于大多数严重腹痛患者的最初治疗。治疗机制：口服胰酶制剂在十二指肠内通过抑制反馈回路，调节CCK的释放，而CCK是刺激胰腺分泌消化酶的激素。胰蛋白酶可以使CCK失活，但其在慢性胰腺炎中常有分泌下降，补充胰蛋白酶可以纠正这种缺陷，从而减少CCK介导的胰腺分泌。疗效评价：胰酶治疗腹痛的效果不一，部分患者对安慰剂有应答率。其疗效差的一个原因是抑制反馈回路需要很高的胰蛋白酶活性，事实上蛋白酶在十二指肠内停留时间极短，这也可以解释一些胰酶缓释剂失效的原因。
胰泌性胰蛋白酶	急性胰腺炎	检查	胰泌性胰蛋白酶抑制物是由胰腺腺泡分泌，能阻抑胰内蛋白酶的激活，测定其含量不仅能早期诊断急性胰腺炎，还能鉴别病情轻重程度，有利于病情观察。
乙醚中毒	呕吐	症状	乙醚中毒常见症状为呕吐、面色青紫、体温下降、瞳孔散大、呼吸表浅而不规则脉速而弱，血压下降以至循环衰竭等。
乙状窦血栓性静脉炎	畏寒	症状	乙状窦血栓性静脉炎典型者先有畏寒、寒战，继之高热，体温可达40°C以上，数小时后大量出汗，体温骤降至正常。
淀粉酶同工酶	急性胰腺炎	检查	已确定的淀粉酶同工酶有两种，胰型同工酶和唾液型同工酶，急性胰腺炎时，胰型同工酶可明显增高，对高度怀疑胰腺炎而淀粉酶正常者，对高淀粉酶血症的淀粉酶是否来源于胰腺，测定同工酶则更有价值，国内有人采用电泳方法，从阴极到阳极端显示PIA有P3，P2，P1三种，其中P3为诊断急性胰腺炎的敏感，可靠指标。
脾功能亢进	脾切除术	治疗	以治疗原发病为主，原发病本身治疗困难者，或者原发病已进入晚期，脾功能亢进明显者，可创造条件行脾切除术，同时或术后继续治疗原发病。亦有一些继发性脾功能亢进，主要病变在于脾脏本身，切脾作为治疗首要方案。
感染性休克	微生物因子	病因	因此感染性休克是微生物因子和机体防御机制相互作用的结果，微生物的毒力数量以及机体的内环境与应答是决定感染性休克的发生发展的重要因素。
感染性休克	机体防御机制	病因	因此感染性休克是微生物因子和机体防御机制相互作用的结果，微生物的毒力数量以及机体的内环境与应答是决定感染性休克的发生发展的重要因素。
手术	慢性胰腺炎患者	治疗	因此仍然主张，手术只是适用于内科治疗无效的具有腹痛和胰管扩张的慢性胰腺炎患者。
淀粉酶	胰腺炎	检查	因淀粉酶测定对胰腺炎的诊断没有特异性，随着免疫测定技术的进步，许多学者寻找更为准确的诊断方法，即胰酶的放射免疫测定法。
放疗	肝硬化	治疗	因为本病肾衰为功能性的，故积极改善患者肝脏功能，对改善肾功能有较好作用，在情况允许的情况下应积极采取手术，放疗、化疗、介入治疗等针对肝内肿瘤及肝硬化的治疗。
化疗	肝硬化	治疗	因为本病肾衰为功能性的，故积极改善患者肝脏功能，对改善肾功能有较好作用，在情况允许的情况下应积极采取手术，放疗、化疗、介入治疗等针对肝内肿瘤及肝硬化的治疗。
介入治疗	肝硬化	治疗	因为本病肾衰为功能性的，故积极改善患者肝脏功能，对改善肾功能有较好作用，在情况允许的情况下应积极采取手术，放疗、化疗、介入治疗等针对肝内肿瘤及肝硬化的治疗。
放疗	肝内肿瘤	治疗	因为本病肾衰为功能性的，故积极改善患者肝脏功能，对改善肾功能有较好作用，在情况允许的情况下应积极采取手术，放疗、化疗、介入治疗等针对肝内肿瘤及肝硬化的治疗。
化疗	肝内肿瘤	治疗	因为本病肾衰为功能性的，故积极改善患者肝脏功能，对改善肾功能有较好作用，在情况允许的情况下应积极采取手术，放疗、化疗、介入治疗等针对肝内肿瘤及肝硬化的治疗。
介入治疗	肝内肿瘤	治疗	因为本病肾衰为功能性的，故积极改善患者肝脏功能，对改善肾功能有较好作用，在情况允许的情况下应积极采取手术，放疗、化疗、介入治疗等针对肝内肿瘤及肝硬化的治疗。
CT	肿瘤	检查	因之CT检查有助于了解肿瘤范围，有助于术前分期，估计范围和拟订治疗方案，也是估计预后的指标之一，故CT检查已作为常规检查方法之一，但有材料提出CT术前分期正确率为48%～72%，估计淋巴结转移正确率为25%～73%，似难作为分期的常规检查，但对肝脏或转移结节检出率较有意义。
心肌炎	病毒	病因	引起心肌炎的原因很多：感染性因素，主要是病毒如柯萨奇病毒、艾柯病毒、流感病毒、腺病毒、肝炎病毒等;细菌如白喉杆菌、链球菌等;真菌;立克次体;螺旋体;原虫等。
甘露醇吸入干粉	囊性纤维化	治疗	应用吸入性渗透调节剂可以建立阶梯浓度，从而有利于水分进入气道，增加黏液水合作用和黏液纤毛清除率。甘露醇吸入干粉作为一种有助于水化囊性纤维化分泌物的渗透剂在治疗囊性纤维化患者展现了良好的前景。
酶联免疫附试验	轮状病毒所致胃肠炎	检查	用酶联免疫附试验或免疫酶斑试验检测粪便上清液中的病毒抗原，对轮状病毒所致胃肠炎具有较高的敏感性和特异性；
非霍乱弧菌感染	非霍乱弧菌	病因	由非霍乱弧菌引起的感染，这类弧菌在生化和血清学方面均不同于霍乱弧菌，可因致病菌种的不同而引起伤口感染，肠毒症或腹泻。
中毒	冲洗	治疗	由于大面积皮肤损伤吸收大量硼酸引起中毒时，应及时用大量温肥皂水冲洗皮肤染毒处。
硬肿症	中西医结合	治疗	有报道体重在1.5公斤以下患硬肿症的早产儿通过中西医结合治疗可治愈出院。
休克	淀粉酶	检查	有时休克，急性肾功能衰竭，肺炎，腮腺炎，溃疡病穿孔以及肠道和胆道感染的情况下，淀粉酶也可增高，因此，有淀粉酶增高时，还需要结合病史，症状与体征，排除非胰腺疾病所引起的淀粉酶增高，才能诊断为急性胰腺炎。
急性肾功能衰竭	淀粉酶	检查	有时休克，急性肾功能衰竭，肺炎，腮腺炎，溃疡病穿孔以及肠道和胆道感染的情况下，淀粉酶也可增高，因此，有淀粉酶增高时，还需要结合病史，症状与体征，排除非胰腺疾病所引起的淀粉酶增高，才能诊断为急性胰腺炎。
肺炎	淀粉酶	检查	有时休克，急性肾功能衰竭，肺炎，腮腺炎，溃疡病穿孔以及肠道和胆道感染的情况下，淀粉酶也可增高，因此，有淀粉酶增高时，还需要结合病史，症状与体征，排除非胰腺疾病所引起的淀粉酶增高，才能诊断为急性胰腺炎。
腮腺炎	淀粉酶	检查	有时休克，急性肾功能衰竭，肺炎，腮腺炎，溃疡病穿孔以及肠道和胆道感染的情况下，淀粉酶也可增高，因此，有淀粉酶增高时，还需要结合病史，症状与体征，排除非胰腺疾病所引起的淀粉酶增高，才能诊断为急性胰腺炎。
溃疡病穿孔	淀粉酶	检查	有时休克，急性肾功能衰竭，肺炎，腮腺炎，溃疡病穿孔以及肠道和胆道感染的情况下，淀粉酶也可增高，因此，有淀粉酶增高时，还需要结合病史，症状与体征，排除非胰腺疾病所引起的淀粉酶增高，才能诊断为急性胰腺炎。
胆道感染	淀粉酶	检查	有时休克，急性肾功能衰竭，肺炎，腮腺炎，溃疡病穿孔以及肠道和胆道感染的情况下，淀粉酶也可增高，因此，有淀粉酶增高时，还需要结合病史，症状与体征，排除非胰腺疾病所引起的淀粉酶增高，才能诊断为急性胰腺炎。
急性胰腺炎	淀粉酶	检查	有时休克，急性肾功能衰竭，肺炎，腮腺炎，溃疡病穿孔以及肠道和胆道感染的情况下，淀粉酶也可增高，因此，有淀粉酶增高时，还需要结合病史，症状与体征，排除非胰腺疾病所引起的淀粉酶增高，才能诊断为急性胰腺炎。
慢性胰腺炎	抗氧化治疗	治疗	有资料表明，慢性胰腺炎患者存在抗氧化剂的不足。有些报告提示抗氧化治疗在一定程度上可缓解疼痛，但仍须进一步观察研究。
TNF	IBD	检查	有资料表明，炎症性肠病中巨噬细胞处于高度活跃状态，并分泌TNF-α，而测定TNF对了解IBD患者病变的程度与活动度具有重要意义。
原发性肠套叠	婴幼儿	人群	原发性肠套叠多发生于婴幼儿，继发性肠套叠则多见于成人，绝大数肠套叠是近端肠管向远端肠管内套入，逆性套叠较罕见，不及总例数的10%。
继发性肠套叠	成人	人群	原发性肠套叠多发生于婴幼儿，继发性肠套叠则多见于成人，绝大数肠套叠是近端肠管向远端肠管内套入，逆性套叠较罕见，不及总例数的11%。
原发性下肢静脉瓣膜关闭不全	乏力	症状	原发性下肢静脉瓣膜关闭不全下肢静脉瓣膜关闭不全主要产生患肢沉重，酸胀、乏力，并可有表浅静脉曲张，色素沉着、糜烂、湿疹、肿胀和经久不愈的溃疡，甚至极少数有恶变可能，不仅病人颇感痛苦，且影响生活质量及日常工作。
原发性下肢静脉瓣膜关闭不全	溃疡	症状	原发性下肢静脉瓣膜关闭不全下肢静脉瓣膜关闭不全主要产生患肢沉重，酸胀、乏力，并可有表浅静脉曲张，色素沉着、糜烂、湿疹、肿胀和经久不愈的溃疡，甚至极少数有恶变可能，不仅病人颇感痛苦，且影响生活质量及日常工作。
原发性下肢静脉瓣膜关闭不全	中医药	治疗	原发性下肢静脉瓣膜关闭不全在治疗上主要采用西医药口服、手术及中医药治疗，近年有采用微创进行瓣膜管状成形技术效果良好的报道。
原发性下肢静脉瓣膜关闭不全	手术	治疗	原发性下肢静脉瓣膜关闭不全在治疗上主要采用西医药口服、手术及中医药治疗，近年有采用微创进行瓣膜管状成形技术效果良好的报道。
白细胞总数	胆囊坏死	检查	约80%患者白细胞计数增高，平均在(10～15)×109/L，其升高的程度和病变严重程度及有无并发症有关，若白细胞总数在20×109/L以上时，应考虑有胆囊坏死或穿孔存在。
白细胞总数	穿孔	检查	约80%患者白细胞计数增高，平均在(10～15)×109/L，其升高的程度和病变严重程度及有无并发症有关，若白细胞总数在20×110/L以上时，应考虑有胆囊坏死或穿孔存在。
二尖瓣关闭不全	女性	人群	在发展中国家，以风湿性二尖瓣关闭不全较常见，女性比较多见，发病年龄多为20-40岁。
溃疡性结肠炎	硫唑嘌呤	治疗	在溃疡性结肠炎中的价值尚属可疑，据Rosenberg等报道硫唑嘌呤在疾病恶化时并无控制疾病的作用，而在慢性病例中它却有助于减少皮质类固醇的使用。
腹部平片	溃疡性结肠炎	检查	在临床上已很少应用腹部平片诊断溃疡性结肠炎，其最重要的价值在于诊断中毒性巨结肠，对中毒性巨结肠患者应每隔12～24h作一次腹部平片检查，以监测病情变化，X线表现为结肠横径超过5、5cm，轮廓可不规则，可出现“指压迹”征。
腹部平片	中毒性巨结肠	检查	在临床上已很少应用腹部平片诊断溃疡性结肠炎，其最重要的价值在于诊断中毒性巨结肠，对中毒性巨结肠患者应每隔12～24h作一次腹部平片检查，以监测病情变化，X线表现为结肠横径超过5、6cm，轮廓可不规则，可出现“指压迹”征。
慢性胰腺炎	生长抑素	治疗	在慢性胰腺炎急性发作期，特别是伴有胆道感染的患者，应使用抗生素。如急性发作呈重症表现，应进行严密监护并选用生长抑素等药物积极治疗。
慢性胰腺炎	抗生素	治疗	在慢性胰腺炎急性发作期，特别是伴有胆道感染的患者，应使用抗生素。如急性发作呈重症表现，应进行严密监护并选用生长抑素等药物积极治疗。
硝酸甘油	松弛括约肌	治疗	在疼痛或不适发作时，可选用镇静药物，钙通道阻滞剂，硝酸甘油等对抗焦虑、松弛括约肌。缓解症状;抗胆碱药物疗效多不肯定。症状较顽固的病人可考虑行内镜下气囊扩张术，或施行食管下段纵行肌层切开术。并发于其它疾病者应同时行原发病的治疗。
镇静药物	焦虑	治疗	在疼痛或不适发作时，可选用镇静药物，钙通道阻滞剂，硝酸甘油等对抗焦虑、松弛括约肌。缓解症状;抗胆碱药物疗效多不肯定。症状较顽固的病人可考虑行内镜下气囊扩张术，或施行食管下段纵行肌层切开术。并发于其它疾病者应同时行原发病的治疗。
溃疡性结肠炎	X线	检查	在晚期，严重且反复发作的溃疡性结肠炎者，可出现结肠袋消失，肠管缩短，肠腔狭窄，黏膜面粗糙呈虫咬样，形成X线上所谓铅管样结肠。
胆源性败血症	白细胞计数	检查	在重症病例或继发胆源性败血症时，白细胞计数可低于正常或仅有核左移和中毒颗粒。
粘连性肠梗阻	手术	治疗	粘连性肠梗阻如经非手术治疗不见好转甚至病情加重，或怀疑为较窄性肠梗阻，特别是闭袢性梗阻，手术须及早进行，以免发生肠坏死。对反复频繁发作的粘连性肠梗阻也应考虑手术治疗。
粘液瘤	中年	人群	粘液瘤可发生于任一年龄，但最常见于中年，以女性多见
粘液瘤	女性	人群	粘液瘤可发生于任一年龄，但最常见于中年，以女性多见
轮状病毒性肠炎	免疫学方法	检查	针对，轮状病毒性肠炎采用EIA等免疫学方法检测患者血清中的特异性抗体，如发病急性期与恢复期双份血清的抗体效价呈4倍增高，则具有诊断意义。
肺泡蛋白沉着症	行支气管肺灌洗术	治疗	针对肺泡蛋白沉着症，行支气管肺灌洗术是迄今惟一被证明有效的治疗方法。
克罗恩病	CT	检查	"针对克罗恩病,CT检查可同时观察整个肠道及其周围组织的病变，对于腹腔脓肿等并发症有重要的诊断价值。"
腹腔脓肿	CT	检查	"针对克罗恩病,CT检查可同时观察整个肠道及其周围组织的病变，对于腹腔脓肿等并发症有重要的诊断价值。"
X线钡透	阑尾寄生虫病	检查	针对阑尾蛔虫病，X线钡透可发现阑尾蛔虫征象，纤维结肠镜检查可确诊并可取虫。
纤维结肠镜	阑尾寄生虫病	检查	针对阑尾蛔虫病，X线钡透可发现阑尾蛔虫征象，纤维结肠镜检查可确诊并可取虫。
轮状病毒性肠炎	镜检	检查	针对轮状病毒性肠炎，常规检查：血常规：白细胞总数多数正常，少数略为增多，细胞分类中可有淋巴细胞增加，粪便检查：外观为黄色水样稀便，无黏液脓血，镜检多无异常。
轮状病毒性肠炎	粪便检查	检查	针对轮状病毒性肠炎，常规检查：血常规：白细胞总数多数正常，少数略为增多，细胞分类中可有淋巴细胞增加，粪便检查：外观为黄色水样稀便，无黏液脓血，镜检多无异常。
阵发性室上性心动过速	折返激动	病因	阵发性室上性心动过速是指起源于心房或房室交界区的心动过速，大多数是由于折返激动所致，少数由自律性增加和触发活动引起。
阵发性室性心动过速	病理性阵发性室性心动过速	别称	阵发性室性心动过速通常称为病理性阵发性室性心动过速。
CRP	肠病	检查	正常人血浆中仅有微量C反应蛋白，但轻度炎症也能导致肝细胞合成和分泌蛋白异常，因此，CRP可鉴别功能性与炎症性肠病，损伤16h CRP可先于其他炎性蛋白质升高，而纤维蛋白原和血清黏蛋白则在24～48h后才升高，在Crohn患者，CRP较溃疡性结肠炎患者高，提示两者有着不同的急性反应相，IBD有活动时，CRP能反应患者的临床状态，需要手术治疗的患者CRP常持续升高;在病情较严重的患者，若CRP高时，对治疗的反应则缓慢，该试验简单易行，价廉，较适合在基层医院使用。
支气管肺炎	小叶肺炎	别称	支气管肺炎又称小叶肺炎，是小儿的一种主要常见病，尤多见于婴幼儿，也是婴儿时期主要死亡原因。
支气管肺炎	婴幼儿	人群	支气管肺炎又称小叶肺炎，是小儿的一种主要常见病，尤多见于婴幼儿，也是婴儿时期主要死亡原因。
支气管肺炎	病毒	病因	支气管肺炎支气管肺炎由细菌或病毒引起。
支气管扩张	抗生素	治疗	支气管扩张是由于支气管及其周围肺组织慢性炎症和纤维化，随着人民生活的改善，麻疹、百日咳疫苗的预防接种，以及抗生素的应用等，本病已明显减少。
支气管狭窄	常有喘鸣	症状	支气管狭窄是气道梗阻引致气急和呼吸困难，常有喘鸣。
支气管狭窄	气道梗阻	病因	支气管狭窄是气道梗阻引致气急和呼吸困难，常有喘鸣。
支气管狭窄	气急	症状	支气管狭窄是气道梗阻引致气急和呼吸困难，常有喘鸣。
支原体肺炎	儿童	人群	支原体肺炎好发于儿童或青少年，约占肺炎总数的10%，在非细菌性肺炎中占三分之一，流行年可高达40%～60%;一般预后良好，为自限性疾病。
支原体肺炎	支原体	病因	支原体肺炎旧称原发性非典型肺炎，是由支原体感染引起的。
支原体肺炎	原发性非典型肺炎	别称	支原体肺炎旧称原发性非典型肺炎，是由支原体感染引起的。
支原体肺炎	发热	症状	支原体肺炎起病缓慢，有发热，阵发性刺激性咳嗽，少量黏液性或黏液脓性痰(偶有血痰)，肺部体征多不明显，但易引起肺外多系统受累，也可威胁生命或死亡。
支原体肺炎	原发性非典型性肺炎	别称	支原体肺炎是由肺炎支原体引起的呼吸道和肺部的急性炎症，曾称原发性非典型性肺炎，常伴有咽炎、支气管炎和肺炎。
支原体肺炎	肺炎支原体	病因	支原体肺炎是由肺炎支原体引起的呼吸道和肺部的急性炎症，曾称原发性非典型性肺炎，常伴有咽炎、支气管炎和肺炎。
碱中毒	肾移植	治疗	治疗上应停用牛奶和碱剂，进低钙饮食。纠正碱中毒和低血钾，积极防治泌尿系感染，对肾功能损害严重者可行血液透析，有条件者可行肾移植。
低血钾	肾移植	治疗	治疗上应停用牛奶和碱剂，进低钙饮食。纠正碱中毒和低血钾，积极防治泌尿系感染，对肾功能损害严重者可行血液透析，有条件者可行肾移植。
出血	止血药物	治疗	治疗上主要为对症处理。消化道出血严重时可行内镜下紧急止血，包括止血药物喷撒，硬化剂注射，激光电灼等。必要时手术切除病变。
胃肠炎	输液	治疗	治疗同沙门氏菌属感染的胃肠炎型，以保暖、输液、饮食调节等为主，一般不需用抗菌药物。
胃肠炎	保暖	治疗	治疗同沙门氏菌属感染的胃肠炎型，以保暖、输液、饮食调节等为主，一般不需用抗菌药物。
肺炎	中年人	人群	中年人和伴有慢性呼吸道疾病或心脏病患者易并发肺炎
早搏	补益气血	治疗	中医给以补益气血，补肾补血的方法治疗早搏，效果较好。
早搏	补肾补血	治疗	中医给以补益气血，补肾补血的方法治疗早搏，效果较好。
早搏	气血不足	病因	中医认为早搏属于心悸范围，多由于气血不足，肝肾不足引起。
早搏	肝肾不足	病因	中医认为早搏属于心悸范围，多由于气血不足，肝肾不足引起。
肿瘤	全胃切除	治疗	肿瘤浸润超过胃小弯长度一半时需行全胃切除，需离断全部5组胃的血供，全胃切除后缝合十二指肠端，作食管空肠吻合术。最简单的是食管空肠端侧吻合， 空肠空肠侧侧吻合术，或者是Roux-Y食管空肠对端吻合，空肠空肠端侧吻合术。作者认为前者操作较简，空肠血运较后者保存更好。
血尿素氮	重型胰腺炎	检查	重型胰腺炎时，二氧化碳结合力下降，血尿素氮升高，表明肾脏已有损害，胰岛受到破坏时，可有血糖升高，但多为一过性，出血性胰腺炎时，血钙常降低，当低于7mg%时，常示预后不良。
先天性主动脉瓣窦动脉瘤破裂	男性	人群	主动脉瓣窦动脉瘤破裂是一种少见的先天性心脏病，男性多于女性。
主动脉瓣关闭不全	主动脉瓣置换	治疗	主动脉瓣关闭不全手术治疗的方法主要为主动脉瓣置换，部分病人可做成形术。
主动脉瓣膜部狭窄	喂食困难	症状	主动脉瓣膜部狭窄临床上呈现左心衰竭、呼吸急促、出汗、喂食困难等症状。
主动脉瓣膜部狭窄	左心衰竭	症状	主动脉瓣膜部狭窄临床上呈现左心衰竭、呼吸急促、出汗、喂食困难等症状。
主动脉瓣膜部狭窄	发绀	症状	主动脉瓣膜部狭窄有时出现休克和发绀。
主动脉瓣膜部狭窄	休克	症状	主动脉瓣膜部狭窄有时出现休克和发绀。
主动脉瓣狭窄合并关闭不全	心绞痛	症状	主动脉瓣狭窄合并关闭不全患者的主要症状为心绞痛、晕厥与心力衰竭。
主动脉瓣狭窄合并关闭不全	心力衰竭	症状	主动脉瓣狭窄合并关闭不全患者的主要症状为心绞痛、晕厥与心力衰竭。
主动脉瓣狭窄合并关闭不全	晕厥	症状	主动脉瓣狭窄合并关闭不全患者的主要症状为心绞痛、晕厥与心力衰竭。
主动脉瓣狭窄合并关闭不全	男性	人群	主动脉瓣狭窄患者中80%为男性，单纯风湿性主动脉瓣狭窄罕见，常常与主动脉瓣关闭不全及二尖瓣病变合并存在，病理变化为瓣膜交界处粘连和纤维化，瓣膜的变形加重了瓣膜的损害，导致钙质沉着和进一步狭窄。
主动脉瓣狭窄	老年性主动脉瓣钙化	病因	主动脉瓣狭窄可由风湿热的后遗症，先天性狭窄或老年性主动脉瓣钙化所造成。
主动脉瓣狭窄	风湿热	病因	主动脉瓣狭窄可由风湿热的后遗症，先天性狭窄或老年性主动脉瓣钙化所造成。
主动脉瓣狭窄	主动脉瓣置换术	治疗	主动脉瓣狭窄外科治疗方法是行主动脉瓣置换术，手术危险性和预后主要取决于左心室肥厚程度和左心室功能。
主动脉瓣狭窄	风湿热	病因	主动脉瓣狭窄也可以由风湿热(多发生于儿童)引起。
主动脉瓣狭窄	儿童	人群	主动脉瓣狭窄也可以由风湿热(多发生于儿童)引起。
主动脉-肺动脉隔缺损	主-肺动脉窗	别称	主动脉-肺动脉隔缺损或称主-肺动脉窗，是一种较少见的先天性大血管畸形，据Stansel1977年统计，文献中已报道的手术病例尚不足百例，缺损或窗口位于升主动脉与主肺动脉之间，其病理生理和临床表现酷似动脉导管未闭。
主动脉瓣关闭不全	主动脉瓣病变	病因	主动脉关闭不全的病因包括先天性和后天性两种，但以后者居多，且绝大多数为主动脉瓣病变所致，而主动脉根部病变影响主动脉窦管交界和(或)瓣环时也可导致主动脉瓣关闭不全。
主动脉夹层	主动脉夹层动脉瘤	别称	主动脉夹层，即主动脉动脉壁夹层分离，过去曾称为主动脉夹层动脉瘤，系指由各种原因造成的主动脉壁内膜和部分中层破裂而产生破口，血液通过破口进入主动脉壁中层使中层发生撕裂，导致血管壁分层(假腔)。
主动脉夹层	主动脉动脉壁夹层分离	别称	主动脉夹层，即主动脉动脉壁夹层分离，过去曾称为主动脉夹层动脉瘤，系指由各种原因造成的主动脉壁内膜和部分中层破裂而产生破口，血液通过破口进入主动脉壁中层使中层发生撕裂，导致血管壁分层(假腔)。
结核性脓胸	抗结核药物	治疗	自从抗结核药物广泛应用以来，结核性脓胸的发病率已大为减低。
气胸	肺大疱破裂	病因	自发性气胸是由于肺部疾病使肺组织和脏层胸膜破裂，或由于靠近肺表面的肺大疱破裂，肺和支气管内空气进入胸膜腔。
气胸	肺部疾病	病因	自发性气胸是由于肺部疾病使肺组织和脏层胸膜破裂，或由于靠近肺表面的肺大疱破裂，肺和支气管内空气进入胸膜腔。
自发性血胸	重体力劳动	病因	自发性血胸常有重体力劳动、剧烈运动、咳嗽、用力排便等诱发因素，其中气胸后并发出血不少。
自发性血胸	咳嗽	病因	自发性血胸常有重体力劳动、剧烈运动、咳嗽、用力排便等诱发因素，其中气胸后并发出血不少。
自发性血胸	剧烈运动	病因	自发性血胸常有重体力劳动、剧烈运动、咳嗽、用力排便等诱发因素，其中气胸后并发出血不少。
自发性血胸	男性	人群	自发性血胸青壮年常见，男性多于女性，瘦长体型多见、与肺过度拉长成扁桶状、肺大泡破裂、肺胸膜粘连带撕裂等有关。
慢性胰腺炎	内镜治疗	治疗	总结：对于大多数慢性胰腺炎腹痛患者来说，内科治疗并不满意;内镜治疗前景乐观，但有待进一步观察研究;手术治疗可明显改善症状，但也须与其他治疗手段进行前瞻性随机试验，比较分析其效果;通过改善神经传导一般无效，但可对其方法进行改进。
阻塞性肺气肿	长期吸烟	病因	阻塞性肺气肿多由长期吸烟、大气污染，吸入有害化学物质和粉尘以及慢性反复呼吸道感染等诱发慢性支气管炎，进一步发展为本病。
阻塞性肺气肿	呼吸道感染	病因	阻塞性肺气肿多由长期吸烟、大气污染，吸入有害化学物质和粉尘以及慢性反复呼吸道感染等诱发慢性支气管炎，进一步发展为本病。
左心发育不良	东方人	人群	左心发育不良东方人此类疾病的发病率较低。
左心室双出口	发绀	症状	左心室双出口临床上常出现发绀，心脏听诊均有喷射性或收缩期杂音。
左心室双出口	左心室造影	检查	左心室双出口右心导管检查、左心室造影和心脏超声心动图是主要诊断方法。
左心室双出口	右心导管检查	检查	左心室双出口右心导管检查、左心室造影和心脏超声心动图是主要诊断方法。
左心室双出口	超声心动图	检查	左心室双出口右心导管检查、左心室造影和心脏超声心动图是主要诊断方法。
左心室双出口	手术	治疗	左心室双出口诊断明确后均应手术治疗。
左心室双出口	左心室造影	检查	左心室双出口主动脉和肺动脉的血氧饱和度几乎相等，在左心室造影时可见两根大动脉同时显影。
